我说一下。。


或许你又看完了一部并不能让你满意的小说结尾，但谁又能满意呢？

一个真正的作者会将自己心里抒发出的所有情感投入到自己所创做得的小说中，而不是拖延字数骗钱。

这才是真正的小说，真正的作者。

当剧情无法发展时，它就会完结，或者是TJ，这是小说的命运...

作为一名真正的读者，他并不乐意就这麽完结。。

一个真正的读者，希望能将自己的灵魂代入进小说世界里。

而不是看着【她】的完结。。



                                  BY 水之式






第01章 孕育(2011-01-17 08:16:03) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　……

　　这是哪？

　　……

　　我到底是死了还是活着？

　　……

　　为什么我感觉不到我的身体了？

　　……

　　什么也看不见？脑袋里怎么这么痛？

　　……

　　痛？能感觉到痛说明我没死，可为什么动不了？

　　……

　　怎么回事？难道我受伤太重，成了植物人…？

　　……

　　精神好像很疲惫…好困…算了先睡一会吧…

　　……

　　……

　　不知道过了多久，我再一次的醒了过来。这次已经可以感觉到自己身体了，好像被水一样的东西包裹着，很温和。但身体不知为什么还是动不了…

　　我试着移动手指，我很确定脑袋里已经下了这项命令。可我的手指不知怎么回事，就像不是我自己的，完全没有反应。要不是手臂上还能感觉到那种温暖的触感，我肯定会以为我的手废了。

　　我又试着动了动脚，同样的，还是一丁点反应都没有…那就奇怪了，明明有触感，但怎么身体不听指挥？难道真的瘫了？那太可怕了，我宁愿死，也不愿意在有意识的情况下变成那种生活完全不能自理，动也不能动的植物人。

　　眼前还是一片漆黑，耳边也听不到任何的声音，尽管我想试着把眼睛挣开，但很无奈的，和我的身体一样，根本就不甩我。郁闷…

　　好像…又累了？这具身体怎么回事？这么脆弱？

　　……

　　……

　　我没办法确认自己到底是个什么情况，只知道我又醒了。身体的感觉，好像比上次更清晰一些。再一次试着动动手？没反应…动动脚？…好像动了一点点…嗯？动了？

　　这一点点微弱到极点的移动，让我几乎忽略了过去。要不是这漆黑而又绝对安静的环境，使我注意力高度集中，只怕我也察觉不到刚才那一下到底是动还是没动。但我宁可相信它是动了…我开始不停的，让我的大脑给自己的脚传送命令…这话听着有点可笑。

　　但我的身体现在不听我的，我也只能一遍又一遍的反复下达命令了。记得以前看过的一本书，好像说的是人体里的动作传输的是神经元什么的，是由大脑发出去，因为速度很快，所以才能让人体想动就动。个别身体发达的，甚至能达到命令还没下，身体已经先一步动了…

　　不过这么简单的事，对现在的我来说，太有难度了。因为他们实在不听话，算起来，从刚才开始，我已经在脑子里虚拟了一百多遍移动左脚的意识了，可它还是一点反应都不给。哎…

　　……

　　……

　　又过了不知道多久，我没办法计时，也不晓得刚才那点时间到底是几分钟，还是几小时，或者是几天？没一点时间概念。以前因为需要生活，我的娱乐时间很少，更多的时候还得去学些可能有用的东西。现在可好，除了不能动，我想干嘛都行。太无聊了，我只能一遍又一遍回忆以前的事，高兴的，伤心的，郁闷的，委屈的，回忆到最后，我甚至连三岁那次受伤事件的细节也想起来了，本来那份记忆，我早就模糊了。

　　可过一会，我就烦了。因为不能动，什么也作不了，周围一边漆黑，连声音也听不见。我本来还能肯定我并没有死，可现在这个情况，让我也不敢确定了。我到底死了没有？如果死了，那我不应该有触觉。包围着我的那些水，一直都保持着最温暖的状态。这让我很奇怪…这些水到底是什么？可我现在不想关心这个…如果我没死，为什么看不见，听不见，全身都动不了？

　　假设我受了重伤，如果还活着，我现在应该在医院，最起码最起码我也应该能听到一点声音吧，医生呢？护士呢？还有这些水是什么？科幻片里的营养液？我不会一觉睡到若干年以后吧？如果真是那样我也没法说什么了，不过这些也只能等到可以活动的时候才能确认…

　　……

　　……

　　今天我又醒了，这个“今天”是我给自己订的，没办法确认时间，我只能以自己醒来的次数来计算。醒的那刻就是早上，累了睡着时，就是晚上。加上这次，算起我在这边水里已经泡了183天了，过了这么久，我也终于确认了几件事。

　　第一，首先是一直包围着我的这些水，感觉起来比较轻柔，事实上却很重。当然，也可能是我太弱了，总体来说我认为这水阻力很大。

　　第二，我并不是不能动，而是动作太微弱，微弱到我不仔细感觉就会被忽略掉的程度。我之所以动不了，我把这个可能的原因，架构在第一点上。

　　第三，我能听到声音…外面有时也会传来一些微弱的动静。就像是什么人在走，不止一个。而且每到某个固定时刻，人会变的多一些，附近也会稍稍吵一些。不知道是怎么回事。

　　第四，我的眼睛一直都挣不开，或者挣开了我也不知道。反正什么也看不见，可能外面都是黑的吧，所以才看不见，我是这么想的。

　　第五，不知为什么，这么久了，我连一丁点饿的感觉都没有。我有点好奇自己现在的生理状况，我的身体到底是指望什么来提供思考所需的能量？

　　第六……暂时没了。

　　……

　　……

　　第437天了，我不知道我的计数对不对。因为我每次醒来和睡着的时间都不一样，有时候我太无聊了就数数，数累了自然就睡着了。有时数到几千就睡了，而有时却得数到几万。到底过了多久我也不清楚，我能感觉到，水触感的面积变大了不少，不知道是不是错觉。身体已经可以稍稍动动了，这让很我很高兴，因为至少有事可以作了…

　　虽然可以活动的幅度不太大，而且也很吃力，动了之后特别累，也更容易睡着。但怎么说，也算是我目前唯一可以做的事，不是么？

　　……

　　……

　　第581天，外面有点吵，不晓得那些人…可能是人吧，或者是猴子什么的在干嘛。我已经知道了，自己应该是在成长，听力越来越好，身体和水的触感面积也越来越大。根据物理学原理，这应该是我身体的体积，增加的关系。运动的幅度每天都在增加，不过还是不能太过激烈的活动。

　　另外…虽然我很不想承认，可我不得不面对现实。我想…我是遇到了一种很诡异的情况…重生了…

　　……

　　……

　　第725天，今天是很有纪念意义的一天，因为今天我无意中发现，我能听清外面人说的话了。虽然有点模糊，而且断断续续，甚至连他们用的什么语言我都不知道。但我敢确认，这种很纤细，有着奇妙韵律的语言，我以前绝对没有听过。可不知道为什么，我就是能听懂，只是有些词得猜…这对我来说真的很神奇…

　　不过我现在神经已经有点麻木了，或者说我不想关注，我为什么能听懂他们说话…这件原本看起来极不正常的事，没有意义。换谁遇上我这种事，估计现在的想法也跟我差不到哪里去。相比这个，我更想知道他们到底说些什么，可惜太模糊了。而且不怎么连续，也许是我的耳朵还没长好吧…

　　……

　　……

　　第854天，这些日子以来，我除了每天固定的运动外。最大的乐趣就是收集那些人说的，能够听清的单词。可惜太少了…到现在为止，能确认的也就只有“树”，“伙伴”，“外面”，“弓箭”，“食物”，“石头”，“兽人”这几个。不能怪我不想收集，而是我发现我所在的这个地方，他们来的次数并不多。

　　平均每十几天，他们才过来一次。每次还不一定说话，说话了也不一定听得到，听得到也不一定听得清。就像那个“石头”单词，我的本能告诉我，他说的不是石头这个意思，而是别的什么。只是我现在词量太少了，信息面太窄，没办法判断什么…唯一有点价值的，就是“兽人”这个单词。因为说这个话的人…应该是个女人。她的声音很好听，说的很清楚，语气也很重，所以我听清了…

　　但“兽人”这个词让我产生了很多联想，也让我对现在大概的情况，有了好几个可能的状况猜测。不过还需要更多的信息才行…

　　……

　　……

　　第1027天，我已经得到了很多信息，也粗略的了解了一些情况。同时，也修正了一些以前所获得的单词，“石头”原来是“魔晶”的意思，“食物”是“元素”的意思，“外面”是指“人类的世界”。还有其它一些信息，经过我的分析…再加上大胆的猜测，我得到一个比较有条理，也似乎很合理的解释…

　　这个世界…已经不是我以前所待的那个世界了，而是另一个完全两样的世界。这个世界有魔法，似乎还有武技什么的，好像还有很多国家，另外种族也不少。目前知道的，也就是这些人常常挂在嘴边的“人类”和“兽人”。

　　曾经有一次，一个不知道谁的家伙还冒出“龙族”这个单词。我以前看过魔戒这部电影，根据一些曾经看过小说可能的假设，我估计自己是来到了一个魔法世界…

　　另外，他们的身份我到现在也没弄明白。他们每个人都有名字，但从来不说自己的种族，最多也就是称呼“伙伴”。还有，我所在的这个地方，是一棵树，而且是一棵他们很重视的树。他们每次聚会，或者弄什么庆祝的时候，都会在下面闹腾。

　　有时我能听到一些人在唱歌，还有人在弹一种可能是琴的乐器，应该是吧…我觉得那声音很像琴。虽然…我到现在还是看不见，但我的听觉好像特别发达…

　　只是，想到我在一棵树上…那我又是什么？挂在树上的一只虫子？

　　……

　　……

　　第1253天了…

　　今天好像有点特殊，因为我发现他们很多人都一直集中在树底下，一直在小声的说着些什么。前阵子又得到的不少单词，集中起来又让我得到一些进一步的信息…这些人是“精灵”，而这棵树叫“生命树”。他们这些天一直在聚在这里，是因为据说又要有新的“伙伴”诞生了，也不知道这“伙伴”长的什么样…

　　到现在，眼睛还是看不见，很郁闷。不过运动方面成果很大，我已经可以在水里一直转着圈的动了。只是手和脚还是很迟钝，不怎么灵活，因为水的阻力，我也一直摸不着自己…

　　今天睡觉的时间好像有点延后了。而且，不管我怎么闹腾，也不像以前那样，很快就疲倦了…怎么回事？

　　“快看，那颗生命之实已经完全成熟了，太好了～”听到一个家伙突然叫了起来，吓了我一跳，熟了？生命之果？吃的？

　　“伙伴们注意，它要掉下来了，快，妮娜～快用落羽术～”光顾听他们说话，也不知道什么时候。身体突然传来一阵失重，我明显感觉到自己正在下落。

　　我刚刚做好了接受撞击的准备，却又发现，下落的速度变慢了…本来几秒的距离，却足足晃了十来秒，才慢慢触地。是的…我知道自己触地了。因为一直包着我的那些水，不知怎么全向一个方向冲过去…

　　而在水中的我，自然也跟着流了出去… 


第02章 幼年精灵(2011-01-17 08:18:50) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　趴在地上，感觉到有点冷，身体不由自主的抖了起来。之前一直泡在温暖的水里，突然回到空气中，还真有点不适应。也许是习惯了水的浮力，到了外面身体很沉重，我试了几次都没能控制着我的手脚让自己爬起来。我落地的位置明显是草地，很软，触感到的地方都是湿湿的，冰冰的，之前的温水在接触空气的瞬间就凉了。

　　喉咙里一阵难受，没办法喘息。接触到空气后，我才想起来。之前一直泡在水里，我居然不需要呼吸？脑袋有点沉，低着头，我咳了好几下，才把胸腔里的那些已经凉了的水给吐了出来。好不容易，才算吸进了我在这个世界的第一口气…

　　很舒服，鼻间的味道是一种很亲切的植物清香味，我很喜欢，不过以前怎么没发现自己喜欢这种味道呢？

　　眼睛还是挣不开，手和脚在触地的时候，触感传过来的信息，让我很庆幸。至少还是人型，不是其它什么奇怪的生物…

　　“咦？新伙伴的头发居然是从来没有过的黑色？很奇怪啊？”

　　旁边一个细细的女声引起我的注意，本能的抬起头望向那个方向，想起她刚刚说的那句话，呆了一秒不到之后，我终于意识到，她说的有可能是我。看来我转生后还保留着Ｚ国人的发色…不过“伙伴”这个词，如果也是指我。那么…

　　我应该成了一只“精灵”…？

　　可惜我现在手实在抬不起来，不然我真的很想摸摸我的耳朵，是不是和电影里的那些精灵一样修长…

　　“好可爱啊…”

　　“天哪～新伙伴如果长大了一定会成一个大美人～”

　　大美人？这个世界的男人也可以这么形容？

　　有点疑惑，费力的撑起上身，后背传来头发贴在上面的触感，好像很长。凭着空气的流动，我感觉到自己被包围了，一群精灵围着我，唧唧喳喳的对我评头论足。越听越不对劲，我承认电影小说里的男精灵们虽然很帅，也很好看。但那些话，怎么听也不像是在评价一名刚刚诞生的男性精灵吧？

　　“让我抱她去洗礼吧～”

　　“啊，太狡猾了，不行，让我抱，让我抱～”

　　“你们都别闹了，没看到她在发抖么？克里斯琴，毛毯呢？”

　　“在这里～”

　　“其它人别围着了，安杰莉卡，通知大祭司。”

　　“好的～”

　　“艾莉妮，准备一下今天晚上的祭典。”

　　“是～”

　　“我先带她去月之泉作洗礼。”

　　正当我按耐不住，打算检查了下自己的身体时。一张软软的毯子披在我的肩上，把微微发抖的我包裹住。然后，刚才那个发号施令的女人，就这样把我横着抱了起来，似乎很轻松的样子。其实她的声音也很好听，相比其它人，稍稍有点沉。估计是一个很有魅力的人吧。听那些人回答时，一丁点不满的意思都没有，就知道了。另外，根据身体的触感的反馈，我估计自己现在的个头，大概是人类三四岁的样子。这样算起来，我之前是在那棵树上孕育了三年还是四年…？

　　一路上，我听到很多人在和这个女人打着招呼，语气很尊敬。虽然一直看不见，但即使闭着眼，也总能感觉到一些视线在注视着我，这个身体的感觉很灵敏，我不知道这是直觉还是其它什么，只要有人盯着我都能感觉到，甚至哪个方向传来的目光，我都能察觉。就像现在，抱着我的这个女人就在盯着我的头发看，难道黑色的头发很稀少？

　　又过了一会，感觉上是到了某个地方。她停住将我身上的毛毯去掉，然后把我放了下来。身上传来水的触感，可能是个小水潭，很浅。这应该就是她之前说的什么月之泉吧。洗礼是什么我不知道，只不过这些水让我很冷。而且那个女人把我除了头以外的全身，都浸在水里，还用不知什么器皿舀着一些水，从我头上缓慢浇下去，弄的我全身都在发抖。

　　我很想告诉她，我不想洗了。几分钟前我还泡在温水里，这么一会就变成冰水了，这让我很不适应。可惜现在一直还是说不了话。这幅新身体也出乎意料的虚弱，要不是她一直扶着我的脑袋，我估计自己就得沉下去了。

　　可能差不多了，我被抱出来，放在旁边的一张干燥的新毯子上。她拿着一块软软的布料之类的东西，在帮我擦着身体。可在擦到下身的时候，意料之中的触感却并没有传来，这让我不由的一愣。

　　“不要乱动哦，我去给你拿衣服～”那女人没有注意到我发呆的表情，直接离开了…

　　我突然反应过来，趁她转身离去的时候。我压住内心的不安，用不怎么灵活，还在一直颤抖的手指，检查起自己的身体…胸部是平的，这很正常，可为什么下面…也是平的？

　　回想起之前那些精灵说的话，再想到自己目前的身体状态，一个惊人的事实，让我几乎就这样晕了过去…

　　为什么……为什么……为什么……为什么……

　　到底是谁在这么玩我？前世虽然有着这样那样的郁闷，但至少我还是正常的男性，有着22年男人的身体，和男人的思想，虽然性格并不太好…可现在这算什么？变成精灵也就罢了，我不介意，可为什么连性别也变了？难道我以后得像其它那些女性，嫁人？生孩子？我并不岐视女性，可我没法接受！

　　浑身无力的靠在旁边的石柱上，脑子里一片空白，感觉着身旁冰凉粗糙的石材，我傻傻的摸了摸，用尽全身的力气，毫不犹豫的一头撞了上去。昏迷前的瞬间，隐约听到不远处传来一声惊呼，是之前的那个女人？假的，肯定都是假的，一切都是梦，等我醒来就会发现我还在飞机上，没有空难，没有重生，我只是不小心睡着了，恩，就是这样…

　　……

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“这份工作我不作了。”将辞职信甩到对面那头肥猪的桌子上，我头也不回的走了。

　　“小宋啊～你可要考虑清楚啊～”无视那头猪假惺惺的声音，和其它同事异样的眼光，我离开了这家待了五个月的公司。

　　来到街上，我叹了口气。加上这一次，已经是第十三次辞职了。

　　按理说，现今社会找份工作并不容易，我应该珍惜才对。可事实上，并没有这么简单。当初，１８岁的我从孤儿院出来之后，虽然作足了心理准备，但我还是低估了社会的险恶，无根无底的我，只能作一些又苦又累，工资又低的工作。即使我做的再好，也没有办法得到认同。或者说，这也可能是我自己造成的。孤儿院十几年的经历，让我已经没办法相信任何人了。

　　我很特殊。

　　也许那种特殊更早时就已经存在，只不过三岁那年的那次事件才让我发现而已。记得当时，刚刚学会作菜的我，正试着作一份料理，准备给埃利娜妈妈尝尝，可惜笨手笨脚的我，不知怎么被刀割破了手腕，鲜血直流。那时候年龄太小，现在回想起来，也忘了当时到底疼不疼…

　　印象中，那时我看着流血的手腕，好像也没什么反应。只记得大家一阵大呼小叫的给我找医生，找绷带，结果…还没等他们给我包扎，血已经不流了，再等到找医生的修女回来的时候，我受伤的地方已经完全没有一点痕迹。

　　当时年幼的我，也不知道这是为什么，我也没办法理解之后日子里，大家的那种异样的眼光。现在想来，估计那时知道了，我也不会在乎，我只需要在乎埃利娜妈妈一个人就够了。

　　我六岁那年，埃利娜妈妈因病去世了，看着平静的躺在馆木里的，这个世界我唯一最亲近的人。我很伤心，记得当时我哭的很凶，好像还给其它人造成了一些麻烦。不过最终馆木还是下葬了。

　　伤心的过了几周之后，因为没有其它人愿意继续作我的监护人。圣母院方面也不愿意养着一个白白吃饭的家伙，早已看我不顺眼的修女们，在一次我失手打破了一件似乎很值钱的花瓶后，把我赶了出来。

　　哎…

　　现在想起来，那花瓶放置在那里，根本就是故意的。也许是我的异常让他们感到害怕吧…

　　反正后来，流浪的我被送到警局，他们说我是Ｚ国的国籍，到底是不是，当时的我也没办法去分辨，也许是吧。如果我身上没那块出生就带着的，写着“宋”字的牌子，或者我就真的认为自己是黑头发的法国人。再后来，我被转来转去送进了Ｚ国Ｓ市的一家孤儿院，在那里，我终于被动的知道了我的身体特殊到什么地步…

　　算了，不想了… 

第03章 回忆(2011-01-17 08:26:30) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　回到家，发现冰箱里还有那么一点剩菜，拿出来热了热，随手拿起桌上报纸。一边吃着，一边随意的翻着，得想办法再找一份工作才行。

　　“哎？宋雨，今天回来这么早？”

　　不用抬头，我也知道，这个刚刚推门进来的家伙，这和我一起合租这套房子的唐玮，今年２３岁，比我大一年，和我一样，三年前来到这Ｊ市打工。租这套房子的时候认识的，就因为一些据说不干净的事物，这套房子很便宜。干不干净我无所谓，也许是假的，真的我也不怕，反正我的情况我自己知道。

　　他想租，我更想租，谁也不让谁。我图的是便宜，他图的是地势好离市区近。结果后来商量商量变成了合租，本来我是不答应，可这家伙说房子够大，而且房租他出大头，我缺钱，就无奈同意了。

　　如果时光能回到那一天，我打死也不会让他和我一起合租，这家伙太罗嗦了。相对于我的内向冷漠，这家伙简直外向过了火。刚认识那段时间，我不喜欢和他废话，他就自说自话，我不想理他，他就一个劲逗我说话，这厮脸皮贼厚，有时故意气我，我火了他就高兴，实在拿他没辙。

　　后来也习惯了，就当是煅炼脑细胞。不过这家伙人不坏，也挺热心，至少他主动把家里卫生什么的全包了。

　　“辞职了。”

　　“又辞职了？我说你今天怎么这么早就回来了。不过这次五个月也算长了。”这小子一边说着一边大大咧咧的开了电视，然后一屁股坐在沙发上。“这次又是因为什么事？还是被性骚扰？”

　　“滚！”面无表情的盯着他，这家伙总是喜欢拿这个让我郁闷的话题来开玩笑。

　　“其实，这也不能怪别人。”耸着肩，这家伙上下打量着我。

　　“你看看你，先说你这个头，应该是166吧？身体还这么瘦，弱不禁风的样子。”

　　“……”

　　“再说你的头发，我记得你从来不用洗发水的吧。可发质比我这天天用名牌的好多了。”

　　“……”

　　“再看你这张漂亮的脸，我敢说，你只要稍稍化化妆，再换上女装，带上帽子，绝对没人认得出你是男的。”

　　“……”

　　“最让我不理解的是你的皮肤，居然一丁点伤痕都没有，你到底怎么保养的？大多数女明星也没你这程度啊。而且这么白，手感还这么好。”

　　“……”

　　“瞧瞧这的手指，瞧瞧这身材，瞧瞧这脸蛋，合在一起，啧啧。真是奇怪，话说我几年前刚认识你时，好像还没现在这么漂亮。”

　　“……说完了？”

　　“说完了。”

　　“那你还摸着我的手作什么？”我又怒了。

　　“…习惯了，手感太好了…呃…”

　　“你给我死！！”忍不住一阵的恶寒，我一脚把他踹地上，感觉不解恨，又多补了几脚。

　　其实，他说的正是我极度郁闷的地方。我做梦都想长高长壮，可不管吃再多东西，身体该啥样还啥样。曾经我为了想给自己弄点肌肉出来，拼了命的锻炼自己，可除了每天把自己累的半死不活外，没一点效果。

　　头发更郁闷，事实上这家伙并不知道，我的头发长的很快，如果二周不剪，短发也能直接披肩了。一个月不剪就长发飘飘了，为此，我每周都得去花钱修一次，弄成标准的短碎，这都是钱啊！

　　至于脸和皮肤…更是我的痛，我实在拿它们没办法。二十几年了，我的身体我自己知道，每年都在变。虽然很缓慢，也很微弱，但十几年积累下来，还是很明显。有时候我自己都觉得恐惧，我到底是不是人类？还是像孤儿院里那帮小子说的，我真的是个妖怪？我没法想象十年后，我到底会变成什么样。

　　在孤儿院最黑暗的那段时光里，我也曾经试过自杀，各种条件所能达到自杀方式，也都试了一遍，可除了痛苦遭罪之外，就没有一次成功过。后来我也想通了，真是妖怪又能怎么样？最多长的和别人不一样，无所谓了。我还是我，我是为我自己活着，又不是为了其它人，就算全世界的人都视我为异类，我自己活的滋润就行了。管其它人怎么看。

　　“开个玩笑，哈哈”笑嘻嘻的拍了拍弄脏的衣服，这家伙又坐回沙发上。

　　“哦～对了，你不说辞职，我还真想不起来。等下。”说着，这小子打开放在客厅的电脑，连上网，敲敲打打，不知在搞什么。

　　“前两天我上网时看到一则急聘广告，不知道还在不在，好像是本市的一家公司，我记得招聘的是翻译，特别要求是会法语…找着了，就是这个。”指着屏幕上的那个地址，他回过头来“我记得你说过你小时候在法国待了很久，法语应该没啥问题吧？”

　　“我看看…”盯着屏幕上的那个地址，我记得那是家才开没多久的公司，离我们住的地方没多远，似乎是还是某个跨国集团的分部，相信以我的法语能力应该可以胜任。急聘的话，难道他们等着人出差去法国？好久没回去看看了，也许可以就着这次机会回去给埃利娜妈妈扫扫墓…

　　“好，明天我去试试，如果真被聘上了，等发了薪水，我请你去海鲜楼吃大餐”翻译的工作工资都不低，如果真被聘上，光是这条消息，也确实应该给他吃一顿。好像这个月也没什么钱了…

　　“哈哈，就等你这句话！不过…”一看这小子得意洋洋的模样，我就一阵不爽，他又想干嘛。

　　“啥？”

　　“一顿太便宜你了，至少得两顿。”这小子还得寸进尺了…

　　“到时候再说吧”还不知道什么情况呢，话可不能说的太满。“我先准备准备，好久我没用法语了。”

　　说完也不理他，直接回自己房里了，我记得还有当初从法国带回来的几本法文书，趁现在得先翻翻。

　　“记得要最高档次的哈～两顿～”身后还传来这小子的叫声。

　　“碰”回应他的是一声关门的声音。

　　……

　　次日，按着记忆下来的地址，我步行到那家公司的门口。

　　“李氏集团…”看着头上巨大华丽的牌匾，想起以前在网上看到过的，这家集团的一些资料，好像这个家族式集团的很有权势，家族生意涉及医药，房地产，服装，运输等等，几乎所有赚钱的项目都有粘边，而且似乎官方也有些不小的人脉。

　　本来李家如果继续发展下去，世界十强也不是问题。但听说几年前李家最优秀，指定的继承人。一家三口出国旅游，在坐飞机的时候，也不知道是人为还是天意，反正是空难了。

　　坠毁的时候，万幸已经是海上了。飞机本身虽然受损严重，但没爆炸，不过下坠的撞击冲力，还是把飞机上包括机组人员在内的几乎所有人都压成了肉泥…除了那个被父母用身体保护起来的李家大小姐。

　　可惜，虽然人没死，但受到的冲击也让她成了植物人。因为这次打击，李家原本年老体壮，保养极好的家主老爷子，一夜之间仿佛老了十几岁。想想也是，好不容易培育出来的接班人，就这么死了，最最疼爱的小孙女也成了植物人，严重的打击，一下就把李老爷子的雄心壮志也给打没了。

　　从那年开始，李家的发展就停了，可惜了家族这么好的底子，更可惜的是那个成了植物人的李家大小姐，网上传闻那女孩还是个大美女来着…多可怜，如果一直不醒，估计这辈子也就只能那么躺着了。

　　当然了，这和我没什么关系，我是来应聘的，又不是来相亲的。 

第04章 残酷的现实(2011-01-17 08:30:58) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　应聘的过程，比我想像中要顺利的多。可能是我重新复习后的法语能力，让他们十分很看中。也可能是我的外表看着比较顺眼。

　　总之，在试出了我确实能胜任那份工作之后，他们立马给我开出了合同，让我立即上班…虽然我有点疑惑，这是不是真的。可看在合同上，那实实在在丰厚待遇的面子上，我毫不犹豫的把自己给卖了…

　　签了之后，我才明白他们为什么这么急。好像是说，公司最近有一单来自法国的大业务，对方很急，希望他们立即派人过去商谈。而作为分公司的他们，却一时半会找不着合适的法语翻译，结果这事就一直勉强拖着。不过，现在有了我，对于他们来说，这已经不是问题了。

　　只是，由于拖了太久，对方已经很不满了。而他们也想挽回一些好感，决定下午就坐飞机直接过去法国…

　　确实，这种安排太过仓促，正常情况下，没有哪个员工第一天上班就得出差的。本来我也不太愿意，可他们又开出条件，说这次出差回来之后，立即给我转正…并且在结束的时候，还会在给我发一份奖金…

　　我也不想刚上班第一天就和上司弄的太僵，考虑到我那边也没什么事，最终也就同意了。反正有唐玮那小子看家，我只需要给他打个电话，说一声就行了。不过，我猜那小子肯定要趁火打劫…

　　电话打完，我也开始帮着那个直接给我面试的４０多岁的男人，整理起他刚刚带来的那堆资料。这时候，我才知道，原来他是公司的外事部经理。而我，应聘的这个职位，恰好就是他的属下…

　　忙来忙去，吃过了工作餐，转眼就到了下午，航班已经安排好了，Ｊ市本来就有机场。坐在飞机上，我才发现，原来除了我以外，上司还带着另外几个人，有几个之前吃饭的时候认识的，也有些不认识，也许不是公司里的，或者是我没有见到的。不过这跟我没什么关系…

　　我们坐的是头等舱，里面除了我们公司的人以外，还有其它一些一看就知道的成功人士，每个人都保持着安静。

　　飞机起飞了，我继续翻译着眼前的资料，因为我坐的比较靠里，所以能透过窗口看到外面的片片白云，这是我第二次坐飞机了。第一次是六岁那年，被引渡回Ｚ国的时候。不过那时候太小，现在也想不起来那时候的感觉。闲着没什么事，我也就和其它人一样，靠着窗口闭目养神。

　　……

　　不知过了多久，我又睁开眼，看了看外面的天气，只是傍晚。瞅了瞅四周，除了上司还在看着一本什么书之外，其它都在睡觉，可能是倒时差吧。

　　我正准备也继续睡觉倒时差，却发现怎么睡也睡不着了。不知道怎么回事，心里很不舒服，有种不安的感觉。皱着眉，我寻找着让我不安的源头，却什么也没发现，视线之内所有的地方被我看了一遍又一遍，可那种不安的感觉没有半点剥弱，反而越来越强。

　　把视线投到窗外，我的脑子里不知怎么突然想到李家夫妇一家三口那则“空难”的消息。让我心里一跳，不自觉得冒出一身冷汗…

　　心中的不安随着时间的推迟，越来越浓，我想找人说话，但发现其它人已经睡熟了。难道我得去找机长说我感觉飞机可能要坠毁？先别说对方信不信，就是我自己都没办法开这个口。所以，我也只能继续安静的坐着，把视线放在机窗外远处的夕阳，试图分散自己的注意力。

　　又过了一会，天已完全黑了下来，也不知道现在飞机的高度是多少，机窗外除了一片黑，已经看不到什么东西了。坐的太久，我有点不舒服，动了动。顺便最后瞟了一眼外面漆黑的天空，正准备收回注意力睡一会。余光却注意到漆黑一片夜空似乎有一点火花在闪动。

　　那个位置有点靠后，如果不是我刚才向前倾了一下，就算是余光也不一定能看到那个位置。皱着眉，我前倾着趴在机窗上，仔细分辨着那点火花到底是什么东西。正常情况下，民航飞机的飞行高度大概在7000~12000米左右，不可能有什么东西能跟着这架飞机保持均速飞行，只有可能是飞机本身的东西…

　　刚想到这，我全身的寒毛都竖了起来，但还没来及有什么多余的想法，我就只觉飞机突然震了一下。没反应过来，我一头撞在我面前的机窗玻璃上，捂着撞痛的额头，再看时，那团火花变大了好几倍。

　　这意味着…机翼着火了…

　　这时，头等舱里的其它人也醒了，还不知道发生了什么事，上司也放下了手上的书，似乎打算去找机组人员问问，还没走两步，飞机又震了一下，他连忙扶住旁边的扶手。这下，除了我以外的所有人都有些惊慌了，但也没怎么乱，可能他们都以为只是遇到高空气流了吧，毕竟这很常见。

　　第三次震动无情的刺激着大家的神经，有些心理承受能力差的开始骂了起来。飞机上的广播适时的响起，里面传来的一位空姐好听，却又明显颤抖的声音，要大家立即系好安全带，不要离开座位，说是飞机出现故障，可能需要迫降，请大家不要慌乱等等。

　　听了这个广播，傻子都知道飞机出问题了，普通舱什么情况我不知道，头等航里，有些聪明的第一时间就系好了安全带，一脸惨白的抓紧扶手一动不动，就像我的那位上司。也有一些悲观点瘫在座位上痛哭着，嘴里嘟嘟囔囔不知说些什么，也许是临死前的祷告，或者别的什么。还有发疯的大吼大叫，想找什么东西的，谁知道他找什么，降落伞？还是救生衣？

　　我不知道我在这里面属于哪种，一开始的寒毛倒竖的紧张之后，现在反而平静了。无语的系上安全带坐好，我静静等着。我不知道我为什么会遇到这种事，也不知道我为什么上班第一天就会碰到紧急公差，还是坐飞机的那种，更不知道我能不能在这次空难之后继续活着。

　　我搞不清楚我的特殊体质能否在这次灾难中给我帮助，根据目前我所知道的情况，如果我的头部没有什么重大损伤的话，一切伤害都能在半小时内回复，这是我以前尝试过的结果…可如果飞机爆炸呢？

　　我没试过，事实上以前我也没有这个条件来尝试我能不能在爆炸中活下来，有了条件之后，我又不想尝试了。没想到这次旅行，给了我这么一次机会，我不知道我应该感谢谁…

　　飞机第四次震动，普通舱那边很吵，似乎已经乱了，头等舱也好不到哪里去，死亡面前人人平等。我很佩服我自己居然还有闲心再看一眼那处火花的位置，那已经不是火花了，而是一大片燃烧着的火蛇，被风刮着拖的很长。再这么烧下去，估计来不及迫降机翼就得断了。飞机继续震动着，第五次，第六次，突然我听到那处机翼的位置炸了一声，紧接着，整个机舱开始倾斜，旋转，越来越快。

　　所有没系安全带的家伙们，就像坐以前公园里的那种转轮一样，滚来滚去，一些不知道是谁的鲜血时不时的溅了出来，飞的到处都是。

　　但我比他们也好不到哪里去…飞机旋转时的巨大离心力，让我全身的血液都开始逆流，脑袋就像随时都要爆炸似的，牢牢绑在身上的安全带，扯的我一阵难受。

　　嘴角流出来的一些新鲜的血液，告诉我身上可能断了几根肋骨，也许是内脏，我不知道我还能活几秒，如果我现在还能掏出手机，我肯定会打电话告诉唐玮，只能下辈子再请他吃饭了。

　　其实，我真的很感谢他，如果不是他时不时的开导我，逗我说话。当初从才孤儿院出来不到一年的我，根本没办法生存在这个必须交流沟通才能存活的社会。没遇到他之前，为了生活找工作，没有任何朋友，也不敢相信任何人，不知道怎么和人交流，性格孤僻到极点的我，吃了太多的苦，受了太多的委屈…

　　我本来还打算去这次法国之行，顺便去给埃利娜妈妈扫扫墓的。以前听她讲，在刚捡到我的时候，我被雨淋湿了，几乎差点死掉。也不知道是不是那次的雨落下的病根，我从小就体弱，虽然从不生病，但体质极差，不管怎么锻炼都没用。现在好像也记不太清楚埃利娜妈妈的样子了，只记得她对我很好很好，很善良，听说她自己一生都没有结婚，或者她是想要个小孩，所以才把我给捡了养吧。

　　呼吸已经不可能了…耳边好像又听到什么声音，可能是幻觉，眼前模模糊糊一片火光，好像又有点白光，奇了怪了…有点的看不清，那是什么？谁在里面？是埃利娜妈妈？埃利娜妈妈长翅膀了？是来接我了吗？到天堂了？好困…

　　……

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　白光？

　　……

　　梦？

　　不知过了多久，我突然惊醒了过来，周围一片漆黑。我想看看手表几点了，却发现眼睛挣不开。脑袋上传来隐隐的疼痛，把我拉回现实。感觉到我并不是坐在柔软舒适的头等舱座椅，而是躺在不知谁的大腿上。我的心，渐渐的沉了下去…想来了…

　　原来…都是真的，我果然已经重生了吗…

　　“咦？醒了？”似乎注意到我稍稍动了一下，大腿的主人轻轻的抚摸着我受伤的额头，原来是之前那个女人。“怎么会撞到柱子上呢？”

　　“已经用魔法治疗过了，也消了肿，不过可能还是会有点疼。”她似乎很关心我，这让我有点奇怪。

　　“之前都说了让你不要乱动，我们精灵族在刚诞生的十天内，是很虚弱的，必须得一直有人照顾才行。下次不许乱动了，听到了么？嘻嘻～你这个不听话的小调皮～”

　　本来我是一点都不想理她的。可她那后面的几个形容词，硬生生的让我不由自主的打了好几个冷战…

　　那女人感觉我又在发抖，又把毛毯又扯过来，把我给包上。这时我才感觉到，身上已经被套了一件很明显，类似于长裙的衣服。衣服的材料不知是什么作的，滑滑的，很舒服,但为什么是裙子？我本能的想挣扎着把那件该死的裙子脱掉，但却发觉到，我全身似乎都被包着，手臂完全抽不出来。

　　“可爱的小东西，不要再乱动了哦～”挣扎的动作似乎让那个女人很不满。她拿手指轻轻弹了一下我的脑门，然后把我抱了起来。

　　……

　　身体动不了，我只能先暂时强忍着内心处的不适，安静的缩在她怀里。随便她把我抱哪去吧，反正都这样了…

　　似乎又是什么祭典，外面很吵，我被那女人一直抱在怀里，周围有很多视线在盯着我。有一些女的似乎很惊叹的样子，跑过来，一会揉揉我的头发，一会捏捏我的脸，让我很不舒服。但我现在没法反抗，也没心情反抗，也就随便他们了。有些人也想抱我，不过那女人似乎不舍得，没同意。

　　祭典一直在继续，这些精灵似乎很懂得享受生活，而且，他们对艺术好像也很痴迷，每个人都或多或少都有一些和艺术相关的特长。从刚开始到现在，男男女女的已经有十几个人，表演了一些歌，或者是乐器之类的节目。还有一种他们说的呤游诗人，用一种奇妙的音律来吟唱出的一些歌剧。不过，我都没认真去听这些东西。意外的变成一只幼女精灵，精神遭受严重打击的我，到现在也没能从恍惚的状态中回复过来。

　　那个女人时不时的会拿一种很小颗粒的果子塞到我的嘴里，很甜，也有点点酸，不过很好吃，水分也很足，第一次吃到这么可口的水果，不知道是怎么种出来，味道相当的好。吃果子的时候，我还在想，幸好是精灵。如果是重生成了兽人的话，那我估计就只能吃烤肉了。

　　旁边一直有人在交谈，零零散散的让我得到两个信息，一个是，现在这个抱着我的女人，叫凯瑟琳，职位是精灵女王的侍卫长，实力方面比较厉害。另一个是，这次祭典的理由，也是因为我的诞生。

　　据说，因为外界的某些原因，生命树的活力每年都在下降。在我出生之前，这个精灵居住地已经有将近30年没有新的精灵诞生了。我的出现让所有人都感到很高兴，即使我的头发是与众不同的黑色。 

第05章 元素精灵(2011-01-17 08:33:39) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　祭典结束的时候，已经是深夜了。

　　“凯瑟琳，大祭司那边已经准备好了，带着小家伙过去测试吧。女王陛下也在。”

　　“好，我这就过去～”

　　疑惑的抬起头…测试？那是干嘛的？似乎看出了我的好奇，凯瑟琳一边走一边跟我解释。

　　原来，这个世界的精灵，在刚出生的时候，需要接受一些能力测试，以确定以后的职业方向，其实最主要的也就是测试一下，有没有成为元素使的可能。

　　因为在精灵族里，有一个很特殊的职业存在，那就是精灵元素使。虽然和人类法师的攻击手段一样，都是使用大威力的魔法，但精灵的元素使，无论是威力，施法速度，还是持续作战的能力上，都要比人类的法师更为出色。

　　原因就在于，人类的法师是指望自身的魔力来施放法术，而元素使却是依靠元素精灵来施放法术。两者区别很大。

　　元素精灵是大自然孕育出的一种很神奇的生物，空气中的元素就是他们的食物，各种各样的魔晶，对他们来说都是点心。不过吃下去的东西，全部都会被储存起来，用来凝结自身，或是作为能量，供给元素使。

　　如果她们不愿意，一般人根本看不见她们。每个元素精灵的寿命都很短，最长的也就20年左右。也正因为这个原因，为了延长自己的生存时间，她们会选择合适的精灵来签定共生契约。在给予契约者强大的力量同时，也能让自己的生命延续更久。而相对于普通精灵近千年的寿命来说，被共生契约减掉的那些时间，根本微不足道，为了获得足够的力量，保护自己的族人，精灵们也愿意签这种契约。

　　元素精灵，是精灵与魔法元素之间的桥梁，两者的关系，基本上是相辅相承的。正常情况下，元素精灵们如果出现，就一定是在某只精灵身边。所以，她们也常常被称为…伴生精灵。

　　“嘻嘻～我亲爱的凯瑟琳，照顾这个小家伙，很辛苦吧？”似乎到了某个地方，一个很悦耳的声音传了过来，很俏皮的样子。

　　“一点也不，我很喜欢她。”

　　“呵呵～当初我照顾你的时候，可是很辛苦呢，那么，你就好好照顾她吧～”

　　“当然，这是我的责任。另外，女王陛下，这小家伙的眼睛到现在也没有睁开，也没发出过一点声音…我本来还以为小家伙刚出生，或许比较累。但…这么久了还是这样，不知道是怎么回事。”

　　“哦？是吗？我来看看。”

　　感觉到我被交到另一个人的怀里，应该就是精灵族的女王，性格有点像小女孩，身上一股很好闻的味道，是淡淡的体香味。从刚出生时，我就在一起在想这个问题了，我的眼睛一直看不见。之前我也曾试过说话，但张开嘴除了正常的呼吸，却连一丁点声音都发不出。这让我感觉很不妙…

　　精灵女王先是用手指摸了摸我喉咙的部位，轻轻的捏着我下巴，让我张开嘴。然后又小心的掀开我的眼睛，在我面前作了一些什么动作。她作了些什么，我不知道，但眼睛被掀开之后，视线里还是一片漆黑…瞬间我就明白了。

　　“…很美丽的黑色眼瞳…却没有聚焦…好像也没有声带…太奇怪了。”

　　“怎么会？以前新生的精灵不会出现这种的情况啊？”

　　“不知道，这个小家伙很特别…不管是她的黑发还是黑瞳，还有她现在的情况，都是精灵族的历史中，从来没有过的。

　　“那现在怎么办？”

　　“不管怎么特殊，她仍然是我们的族人，总之先继续测试吧。圣地那边已经准备好了，如果小家伙能幸运的找到合适的元素精灵，也许会对她有所帮助…”

　　在彻底知道了我的眼睛只是摆设之后，我脑子里空空荡荡的，没什么想法。甚至她们说到我没有声带时，心里也没有过多的感觉，只有一点点苦涩的麻木。我不知道我以后怎么生存，也不想知道，我现在只想找个地方好好睡一觉…一觉醒不来最好。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊*

　　“小家伙睡着了，好像很伤心…”精灵女王温柔地将怀里那可爱小精灵脸上的泪水拭去，行走的速度变慢了许多。

　　“…女王，还去圣地吗？”凯瑟琳怜惜的望着那张在睡梦中，还皱着眉头的精致小脸，心里不知不觉也痛了起来。

　　“今天是圣地元素精灵们活跃期的最后时间，错过了这次，就得再等好几个月了。”精灵女王抬起头，不由得也皱起眉头，显然有点想让小家伙好好睡一觉，但更不想浪费时间，造成不必要的麻烦。“前些天，哨兵们在森林附近发现了一些高等人类盗贼行动的痕迹，这让我很不安。无论如何，今天必须完成测试。”

　　“大祭司判断…近期人类的捕奴队可能又要来骚扰了。”精灵女王接着又担忧的补充着。

　　“又是捕奴队？这些该死的人类就不怕死吗？”听到捕奴队这个词，凯瑟琳一脸愤怒，咬牙切齿的握紧了拳头。

　　“不管怎么样，最近还是要小心点。凯瑟琳，你带小家伙去圣地的时候，带上四名游侠，以防万一。”

　　“是～这正是我想说的。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊*

　　迷迷糊糊清醒过来的时候，我发现自己正躺在一处草地上，空气中有一股水的味道，耳朵里也能听到不远处的水流的声音，可能是某个湖边吧。我不怎么在意，也不想起来，就这么懒懒的舒展着身体，躺在那里。

　　凯瑟琳不在我身边，不知去哪了，果然是被放弃了吧…身为异类，在哪都不受欢迎呢。看来精灵也和人类一样虚伪…

　　远远的，有一道若有若无的目光，注视着我。和那些精灵们不同，是带着看到食物的那种贪婪的目光。也许是什么野兽吧，是想吃我吗？

　　虽然不知道我身上的肉，味道怎么样。但洗澡时，我也有触碰过自己的皮肤比前世更有弹性，也更加嫩滑。相信口感再差也差不到哪去…

　　"黑头发的精灵？”

　　好像有个声音在头上说话，但没有发现来自头上的视线，而且说话主人的语气也很古怪。

　　"好奇怪，精灵也有黑头发的？”

　　是吧，你也觉得奇怪吧，事实上我更奇怪，我为什么会来到这里。

　　"怎么不说话？听不到我的声音？”

　　听到了又怎么样？听不到又能怎么样？

　　"怪了，精灵族也有哑巴？”

　　不奇怪，我不就是么。

　　"看来得先出点力气把桥架上了…”

　　架桥？这个世界也有工程师么？呵，这个人还真幽默。

　　正在想着，我突然感觉到一股凉凉的东西从额头处钻了进去，脑袋好像多了某些东西。

　　"能听见了么？试试看把你要说的话，用脑子一个字一个字的想出来？”

　　想…什…么？

　　"哈～听见了～太好了，第一次使用就大成功，本小姐真是天才。”

　　是吗…恭喜了。

　　"哎哎，你怎么不大高兴呢？明明长的这么可爱，老皱着眉，不可爱哦～”

　　不需要你操心。

　　"你这只精灵，真没礼貌…话又说回来，你为啥一直闭着眼呢？”

　　瞎了。

　　"不可能吧？传说精灵是神创造的最完美的生物，你这么可爱，怎么可能会瞎？”

　　我不光是瞎子，还是哑巴。

　　"……"那个声音沉默了，也是在我意料之中，我不想让她看到我血肉横飞的样子，我得让她走。

　　你快走吧，一会就要有野兽过来了。

　　"哪里有野兽？除了我，还有这个盆地的入口处的五只精灵之外，这附近没有别的生物了。”

　　真的有，再不走你也得给我陪葬了。…五只精灵？是凯瑟琳吗？她们在外面作什么…

　　"别骗我了，你都看不见，又怎么会知道有野兽？就算真的有野兽，也看不见我。”

　　看不见你？你会隐身么，我不想和你废话，你要想活命就快点走吧，或者到外面去找那五只精灵，她们会保护你的。

　　"隐身算什么，那种人类盗贼的低级技能？如果我想，没人能看得到我。”

　　…随便你。

　　"你的头发为什么是黑的？”

　　……

　　"我感觉你和别的精灵不一样。”

　　……

　　"喂，给点反应好不好？难得本小姐想找只精灵说说话～”

　　外面都是，你到底想干嘛？

　　"不干嘛，我就觉得你这只精灵很特别，我在精灵的世界游荡了十年，你是第一个让我感觉这么亲切的人。”

　　别烦我了，让我临死前安静会行么？

　　"为什么要死？你长的这么可爱，死了多可惜？我敢肯定，等你长大了，绝对是所有精灵中，最美丽，最漂亮的那只～”

　　……

　　"和我签个契约吧？”

　　签什么约？

　　"共生契约，我想跟着你。”

　　共生？元素精灵？

　　"咳，正式介绍一下，我就是元素精灵，以前的名字想不起来了，我现在的名字叫——伊芙。" 

第06章 被捕捉的精灵(2011-01-17 08:35:49) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　不要。

　　"为什么不要？”

　　你哪这么多废话？我不想和你签什么狗屁契约。

　　"你有没有搞错，你知不知道本小姐有多厉害，有多少精灵抢着想和我签契约？”

　　我不想知道，让我睡一会，别打扰我，行么？

　　"本小姐是目前所有元素精灵里，唯一的一个全系哎～？”

　　我管你什么是全系，跟我无关，你找别人吧。

　　"我说你这个人怎么这么倔呢～？”

　　……

　　"喂，你说话啊～”

　　……

　　"不要不理人啊～你这人怎么这样啊～”

　　……

　　"你＊％￥＊￥(*&%$”

　　……

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　外面森林的远处中…

　　“老大，还得再等多久啊？”一个鬼祟的身影，很焦急的转着。

　　“……十几天都等了，这点时间还等不起吗？”另一个身材高大的壮汉，鼻子上一道刀疤，直接拖到下巴，看着很凶悍。

　　“我心里急啊，老四刚才传来话，那小东西目前还在原地躺着，可如果等她起来和那五只精灵汇合到一起，难度就大多了啊。”

　　“废话，难道我不知道么？我也急！可老三那边还没准备好，等他回来就行了，再等等。”那大汉皱着眉，也是一脸焦急。但作为一个小团队的首领，他必须强迫自己冷静下来。

　　“哎，好吧。说起来，我们这次也算走运。幼精灵啊～市场上几十年没见了。不知道得卖多少钱啊!”不由自主的搓了搓手，语气很兴奋的样子。

　　“可不是，成年精灵虽然也很值钱，但再值钱也没有能签宠物契约的幼精灵值钱!这下我们几兄弟可发财了。”那大汉自己也很是得意。

　　“嘿嘿！实太巧了，迷了几天路，不小心摸到这个地方，居然是精灵们测试元素使的圣地，还不知怎么回事没有结界。更巧的是出发前鬼使神差的，居然带上了本以为白花冤枉钱买的大传送卷轴。这…实在巧的不知让我说什么好！嘿嘿嘿！”

　　“这票如果成了，以后兄弟们就不用再过这种刀口舔血的日子。在森林里这些精灵太厉害，一缠上就没完没了。”

　　“啊，老三回来了。”这两人正说着，旁边树丛中又冒出一个稍稍瘦些的身影。“怎么样了？”

　　“魔晶陷井准备好了。可以动手了。”那人比了比手势。

　　“好，再各自再检查一下定点传送卷轴，能不能活着享受以后的幸福生活，就靠它了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　精灵圣地入口处…

　　“大家留点神，总觉得有点不妙。”凯瑟琳在入口处转来转去，时不时的回过头看一眼山谷里草地上的小家伙。已经很久了，小家伙为什么还躺在那，也不知道有没元素精灵找过她。这些只有等她自己从里面出来后，才能知道，急也没用。

　　四名身着标准精灵战袍的游侠，互相看了看，点点头，将短剑稍稍拉开放在合手的位置，再把后背上的短弓取下，拾起一枚箭矢。提高警惕。

　　突然，稍远处的树林中传来一声爆炸声，一股浓烟缓缓升起。凯瑟琳迅速抽出短剑，朝那个方向望了望，犹豫了一下。

　　“梅布尔，科贝特，你们俩去看看，小心点。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“……这些精灵还挺警慎，只引走两个，还剩三个，怎么办？”

　　“老大，拼了吧。”

　　“可恶…三只精灵…太冒险了。但是…啊！！拼了！只要帮老四拖住一会…让传送卷轴生效就行！这一票能不能成功，就看这一下了！冲！！”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　"喂，问你话呢，你到底签不签啊？”

　　…你烦不烦？

　　"签了你我都有好处啊。”

　　正被这不知是真是假的元素精灵，弄的几乎抓狂的时候。突然听到远处一声巨响，不知发生了什么事，紧接着又听到凯瑟琳在说些什么。疑惑的坐起身，我刚想站起来，耳边却传来一阵风声，后颈处一痛，脑子里一阵发晕。隐约的感觉到那只叫伊芙的元素精灵在惊呼着，还没来及有什么想法，就晕了过去…

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　两名游侠走了不到一会，正望向爆炸地点的凯瑟琳，突然想心中一跳，担心小家伙会有危险。回头一看，山谷圣地内的湖边，一个人类盗贼模样的男子，正蹲在地上，打开一张卷轴。旁边那个幼小的身影软软的趴在地上，很明显正处在昏迷状态。

　　凯瑟琳心里着急，直接就打算冲过去。却没想到从旁边的树林里，不知怎么窜出三名人类战士，正好挡住了自己前进的路线。

　　根本没必要说话，凯瑟琳和另外两名精灵游侠，瞬间就发起了攻击。显然，这些人类的武技比他们要差很多，但在他们近乎不要命的全力防守之下，一时半会的居然被死死缠住，突破不了。

　　“让开！！”下手越来越狠，动作也越来越急，但还是突不了眼前三名人类男子无赖般以伤换伤的防御。凯瑟琳眼看着那张被撕开的卷轴，化成一个圆形的小型魔法阵，将那名盗贼和小家伙一起罩住，越转越快。顾不得疑惑为什么圣地里屏蔽传送魔法的结界没有生效，拼着挨了两剑。用尽力气硬是碰飞了一个家伙的长剑，从好不容易挤出的缝隙冲了进去。

　　可惜，还是慢了一步。

　　凯瑟琳手中的短剑，迅速的刺向那名已经站起的盗贼，试图打断卷轴的运作。却看见那盗贼眼中闪过一抹嘲笑，整个魔法阵白光一闪，消失了…

　　傻傻的呆在原地，凯瑟琳失魂落魄的盯着小家伙消失的地方，也没管身后正在捏碎传送卷轴逃跑的最后一名人类，手中的短剑掉在地下。

　　“凯瑟琳大人，那三名人类刺客，跑了一个，剩下的两个已经死了。”另两名精灵游侠，表情黯然，似乎没受什么伤。但眼睁睁看着同族，在自己面前被人类抢了去，心里也实在不好受。他们都是成年精灵，有着足够的经验阅历，自然也知道精灵的幼子，落到人类手中会有什么遭遇。

　　“到底是怎么回事？为什么圣地的结界没有生效？”凯瑟琳突然想起这个问题，异常愤怒，跳跃之间，向山谷内湖中央露出水面的那块石碑冲去，踩着底座的一点突起，低头一看，原本镶在石碑上方，正中心的那块拳头大的七级全系魔晶，居然完全消失，只剩下一个半圆的凹槽。

　　“怎么会这样？”凯瑟琳呆了，这块魔晶自圣地建成，在这上面已经有几百年的历史了。镶在这里，除了砸碎，不可能有人把它弄出来，到底怎么回事？

　　“我们立即回去，必须得把这件事告诉女王陛下。有人类潜入圣地，偷走了结界的能源晶石！”咬咬牙，凯瑟琳放弃自己一个人想办法的打算。回过头，转身跳回湖边。正好看到另外往回赶的精灵游侠。

　　“梅布尔，科贝特，你们俩回来的正好，那边什么情况？”

　　“只发现一个不知什么时候安置的魔晶陷井，周围没留下什么痕迹。”看到大家的表情，这两名精灵游侠，也大概知道发现了什么事。

　　“果然是这样，这些阴险，狡猾，该死一万遍的人类！”凯瑟琳实在是恨透了那些人类，也没有什么更好的词再去咒骂，只能心里暗自发誓，一定得找到那个小家伙。明明那么可怜，而且才刚刚出生啊！

　　“我们先回去！让大家提高警惕。”

　　回头再看了一眼小家伙消失的地方，凯瑟琳稍稍处理了一下身上的伤口，带着其它几乎没怎么受伤的精灵游侠们，离开了。

　　……

　　"糟糕…怎么会这样？早知道就不动那块魔晶石了…麻烦了，这下可闯祸了…”

　　"怎么办！可不能让那些精灵知道是我干的…唔…得闪人…对，还要去找那小家伙，毕竟是因为我才被捉走的！”

　　"嗯，就这么办。”

　　…… 

第07章 拍卖会所1(2011-01-17 08:38:57) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　……

　　昏昏沉沉得醒过来，甩了甩头，感觉到后颈隐隐作痛，脑袋也闷闷的，一时半会没法思考。脖子上似乎有什么东西，有点沉，咯的脖子周围的皮肤冰冰的有点难受。附近有点吵，空气中弥漫着一股怪味，很难闻，不远外一直有什么人在说些什么，但完全听不懂。不知道之前发生了什么事，想想昏迷前的情况，似乎是被人打昏了…这是哪？过了多久了？

　　“［人类语］这次拍卖会，咱们老板绝对要赚翻了，没想到那几个家伙居然有能耐弄到精灵幼崽。”

　　“［人类语］太难得了，差不多有几十年市场上没有出现过幼年精灵了吧。记得以前，最后一次拍卖幼精灵的记录，好像还是在63年前。记得我家族里，有幸参加过那次拍卖会的长辈们说，那次那些权贵们可是吵翻了天，最后成交时，竟然拍出5000魔晶币的天价，那在当时可是一个中型都市2年的税收啊。”

　　“［人类语］不错！你小子记性还蛮好。咱拍卖行也有记录，这次的这只明显比上次的品质更好。啧啧，先不说以后的战斗价值，光是那张可爱的脸，就比一般的成年精灵潜力大了不知多少，更别说成长起来之后的样子。那得多诱人，绝品啊！”

　　“［人类语］说到这，嘿，不能不佩服那几个。听说他们这次运气好到极点，不过就这还是有两个回不来了。”

　　“［人类语］哼，他们那种小团体的捕奴队，大买卖轮不到他们，轮着了也吃不下。也就只有遇到这种百年难得一遇的极品货色时，才有发财的机会。哎，说真的，我还真有点羡慕。估计他们把这只幼精灵光是卖成给拍卖行的最低价，也差不多值1000魔晶币了。而拍卖后，还可以再拿到一笔…嘿，他们这次真的发了。”

　　“[人类语］这种事，本来就不是一般人能作的，这次他们纯粹是死里逃生。羡慕啥？这么多钱说不定就得让他们倒霉。哎，不说了，那小东西醒了，趁现在没什么人…”

　　“［人类语］打住！算了吧，我知道你小子脑子里起了什么心。其它的也就算了，这小东西你别碰，碰坏了一根脚趾头，咱俩都得玩完。别怪哥哥我没提醒你，这件货物有大人物盯着呢，你想死？也别拉着我一起倒霉。”

　　“［人类语］哎呀，我也没说什么，你别冤我～哪敢啊。算了…那，我去给她弄点吃的？精灵们好像是比较喜欢吃水果吧？”

　　“［人类语］没错！弄点好的，照顾好了，说不定也有咱们的好处。”

　　听着不远处两个声音，在那说了半天，我一句也没听懂。这种语言之前没有遇到过，不是精灵语，也不是以往所知道的任何一种。坐起身子，脖子上传来一圈冰凉的触感，拿手指摸了摸…项圈…什么时候戴上的…为什么会有这个？

　　疑惑的试着站起来，但腰还没升直，头上就碰到硬硬的金属物。一边揉着撞痛的脑袋，一边用手指摸着刚才碰触到的位置。圆的，金属制，不太粗，我现在的手都能握住，附近还有很多并排的…旁边也有…这…

　　摸索了半天我明白了，默默的坐回原处，靠着身后的金属柱，抱着双腿把头埋在膝盖里。我并没感觉到这个下意识的动作，有什么不对。脑子里现在只不停的，转着一个念头…。

　　…我在笼子里…

　　现在肯定不在精灵村，这点不容质疑。虽然我长的有点特别，但毕竟还是精灵，他们不可能这么对我。最多把我流放什么的，也不可能把我关笼子里。会这么作的只有其它种族的人…

　　听之前的声音，即使语言不通，但我也能肯定是人类，那么我现在应该是在人类的地盘？根据以前看过的一些电影小说，我能大概猜到他们把我弄到这的意图…

　　要么，是想把我关起来展览，要么，就是想把我给标价卖了。

　　如果是展览，应该有个大玻璃窗什么的…而且，这个世界，也许精灵不是很多…可应该没到稀少成大熊猫的地步吧？怎么想怎么古怪…

　　联系到作为精灵，在这个世界可能比较稀少的关系…那就肯定存在价值。假设，他们是打算把我给卖了，那只能说明…这个世界还存在着奴隶制…

　　以前看电视，看那些奴隶们似乎很凄惨，但心里最多只有一些同情，毕竟电视里人物演的再苦，也知道是假的，和看电视的本人也没什么关系。可如果我的猜想正确…那我…就很可能得成为他们中的一员了…

　　他们可能还不知道我的眼睛不能视物，也不能说话吧，我这种废物能值几个钱？我能作什么？作工是肯定不行的，没人会让一个瞎子去作这些事。如果我能说话，也许他们会让我唱唱歌什么的，可我不会，也不能。那我还可以作什么？

　　生孩子…？

　　……

　　想到这里，我不由的哆嗦了一下，这才意识一个很严重的问题…我现在的身体虽然是精灵，一只幼精灵。但更为重要的…还是一只女性精灵…用术语来说，就是雌的…

　　将腿抱的更紧，死死地按住身体失控般地微微抖动。很丢人，但我实在没办法让它停下。

　　我害怕了…虽然我不想承认，但我确实很害怕…

　　狭小的笼子里，我一丁点的安全感都没有。几道明显带有贪婪的目光，不停的扫视着我，我只能努力把身体缩的更小些，只有这样才能稍稍让我安心…

　　绝不…

　　无论如何我也不能让这种情况发生！如果他们真的打算那样对我…我只能让他们得到一具尸体！如果可能的话，最好能拉几个垫背的！

　　压下脑海中，不断翻腾的胡思乱想，注意到一个不知什么人的脚步声越来越近，心脏跳动速度开始加快…脚边被放置了一个不知什么的器皿，鼻尖传了一阵清香味，在这布满异味的空间里，显的有点古怪。似乎看我不动，那人接着又说了些什么，听不懂…

　　“［人类语］小东西，吃饭了～”

　　“［人类语］奇怪，怎么不吃？”

　　“［人类语］笨，听说她才刚出生没多久，可能不知道这是可以吃的，你放她手里试试。”

　　抱在腿边的右手，突然被隔着栏杆粗暴地拉开翻转，心里一惊，一个圆滑冰凉,软软的物体，被放在手心里。皱着眉，凭触感，我猜可能是什么吃的，也许是水果。但在这种环境下，饥饿的感觉，刻意的被我忽略了。

　　况且，我也不敢随便吃他们给的东西。我没法确定食物里，有没被加些其它的什么东西，也许是毒？也许是迷药？电视里不都这么演么…

　　那只粗鲁的手已经松开了，刚才被捏到的地方有点刺痛，可能红了。这个身体太娇嫩，也太敏感，这对我来说，又是个很不好的消息…将手心那个物体轻轻放在脚边，把受伤的右手用左手保护起来，身体再一次的往后缩了缩。我不敢动作太大，怕刺激他们。

　　“［人类语］你这个笨蛋，都说了让你小心别伤着她。”

　　“［人类语］几十年没见着幼年精灵了，我哪知道这小东西这么柔弱。”

　　“［人类语］算了算了，估计她也不饿，别管她了，找个东西把那笼子盖上。等明天会场准备的差不多时，这小东西就得出场了。”

　　头上的空间好像被盖了件什么东西，附近所有的声音，瞬间变的有些沉闷，不知道他们打算干嘛。悄悄的用手指碰了碰，是布料。还好，虽然这使得空气有点发闷，但感觉上安全了很多。连刚才一直扫来扫去，带着恶意的目光也被遮住，让我稍稍放松下来。

　　未来不知道会怎么样，我很迷茫，也不敢想，不知道凯瑟琳会不会来找我。沉寂下来肚子有点饿，脚边放着的食物我也不敢吃，好怀念之前祭典上，那种甜甜的小果子，很好味，不晓得以后有没有机会再吃到了…

　　紧张了太久，加上心理上的疲倦，安静下来的我，竟然不知不觉的睡着了…

　　…

　　身体的晃动，突然把我从梦中惊醒，全身不知什么时候出了一身的冷汗，仔细回想梦中的细节，却记不起来一丝一毫，心脏碰碰的跳得很快。手指不经意的碰到旁边的金属条，这才意识到了自己目前所处的状况。

　　四周很吵，正前方一大圈，都有很多人在说话。声音和之前一样，有点沉闷，那块布料可能还在盖着，这让我安心的多。右边很近的地方有人在很激动的说着些什么，跟着他说话的节奏，正前方一大群人也很激动的在喧闹着…

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“[人类语]在之前的拍卖，一些人已经得到了自己想要的，但那不是全部！让我们请出，本次拍卖会，最后一件商品～”

　　“［人类语］相信大家，为了这件商品，已经等了很久。没错，你们很幸运。知道这下面是什么吗？让我来告诉你们。”

　　“［人类语］有着无与伦比的容貌，娇小可爱的美丽生物，贵族们身份的象征，成长之后，战斗中主人最好的帮手，同时也可以签定契约，最听话的宠物和床伴——是的，那就是市场上已经消失了几十年的——幼精灵～！”

　　……

　　“［人类语］这拍卖师怎么这么废话，我都急死了，长这么大，还没见过幼精灵是啥样呢。”

　　“［人类语］你不懂，人家是拍卖的老手，常用的手段，不挑起所有人的情绪，怎么卖上好价钱？”

　　“［人类语］两位，打扰一下，这看起来，怎么幼年精灵比成年精灵要更值钱？说到战斗，不是成年的精灵更厉害么？”

　　“［人类语］……”

　　“［人类语］呃？我是不是说错了什么？”

　　“［人类语］哈哈，老弟你第一次接触这个吧？”

　　“［人类语］您猜对了，我第一次来这拍卖会。”

　　“［人类语］怪不得…让我来跟你讲。和大多数种族幼崽都一样，首先就是这个稀少的问题，成年的精灵，虽然少，但每年还有那么一些落单的让人抓住，相对的幼精灵已经几十年没见着了。其次，成年精灵的反抗意识太强烈，大多数契约都对他们没用，抓来最多只能当奴隶，但幼精灵就不一样了，特别是刚出生的，除了精灵的本能，他们什么也不懂。这意味着什么你知道吗？”

　　“［人类语］…不知道…”

　　“［人类语］哈哈，这意味着你可以给他们签强制性的宠物契约，而不用担心受到太多反抗，也意味着你可以把他们调教成，心甘情愿听你话，愿意帮你，甚至为你付出生命的宠物。先不说能在战斗时能起多大作用，嘿嘿，老弟你应该知道，女人在床上，那个主动和被动的区别吧？嘿嘿。”

　　“［人类语］…原来是这样，不知得卖多少钱啊。”

　　“［人类语］别指望了，像我们这样大厅里的，最多看个热闹，据说几十年前曾经卖过一只，5000魔晶币，现在能卖多少钱，还真不知道。看见后面的包厢没？那里面都是上层贵族，那才是出得起大价钱的人。”

　　……

　　“［人类语］那么，底价500魔晶币，每次加价不得少于100魔晶币。拍卖，现在开始！” 

第08章 拍卖会所2(2011-01-17 08:39:16) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　上方遮盖的布料被突然抽掉，无数道目光全部都集中在我身上，四周的空间在诡异的安静下来不到几秒钟之后，却暴发出更强烈的吵闹声。身边的那个人，大声的喊了些什么，嘈杂声慢慢消失，只剩下一个又一个我没法理解的单词。每个单词之间都有着联系，有点像数数，似乎还是接力，某个声音说完之后，另一个声音立马接上，之后再一个声音插进来。

　　声音越来越急，也越来越快，我不知道发生了什么事，也不知道将要发生什么事，只能迷茫的缩着身体，静静的听着那些人兴奋的喊叫。

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“［人类语］４０００！我说比德尔斯公爵，你家里养的精灵奴隶已经够多了，这只还要跟我抢，你就不怕死在女人肚皮上？”

　　“［人类语］４５００！我喜欢，再说我给我儿子买的，不行吗？”

　　“［人类语］４６００！你儿子才几岁？要是我没记错，前年才出生吧？”

　　“［人类语］哈哈，从小培育才好，你管不着，这只是我的，你拍不起就闪边去。５０００！”

　　“［人类语］……好，你厉害。这件事我记着了！”

　　“［人类语］现在已经有位大人出到５０００了。还有没有更高的？还有没有？”

　　“［人类语］如果没有的话，那么，我就要宣布这只幼精灵的归属了？还有没有？有没有？”

　　“［人类语］１万。”

　　……

　　“［人类语］嘿，包厢里的大贵族们终于出手了。”

　　“［人类语］这谁呀？一张口就抬了一倍？钱再多也不能这么花啊？”

　　“［人类语］你不了解这些真正的实权派贵族，到底多有钱，说了你也不懂，像比德尔斯那种小贵族根本没法比，看着吧，好戏来了。”

　　……

　　“［人类语］啊～三号包厢里的大人出了１万，还有没更多的？”

　　“［人类语］１万５千。”

　　“［人类语］二号包厢的１万５了～”

　　“［人类语］１万８”

　　“［人类语］一号包厢的大人出了１万８～这个，还有没更高的？”

　　“［人类语］２万。”

　　“［人类语］三号包厢出了２万～！！”

　　“［人类语］２万２。”

　　“［人类语］一号包厢的大人又加了２千～”

　　“［人类语］３万。”

　　“［人类语］３万～！二号包厢的大人出了３万～３万～呃，这个价位很惊人了～”

　　“［人类语］哼！４万。”

　　“［人类语］４…４万，那，那三号包厢…”

　　“［人类语］呵呵，不愧是从号称最富有国家出来的皇子呢，不过呢,你花这么多钱买一只精灵宠物，你就不怕你父亲找你麻烦？”

　　“［人类语］我的家事，从来不需要外人过问，你不也一样？布拉德?”

　　“［人类语］呵呵，陪你玩玩而已。４万１千。”

　　“［人类语］你玩得起吗？４万２。”

　　“［人类语］试试看呗～４万３。”

　　……

　　“［人类语小声］…布拉德殿下，您父亲刚刚传过来的消息，请您看看…”

　　“［人类语］７万９。哦？我看看…，…，…，啧…”

　　“［人类语］８万。嗯？呵～，布拉德…听起来，你似乎有麻烦了？需要我帮忙吗？”

　　“［人类语］不要得意，艾伦。呵呵，８万魔晶币，至少也是一个大型城市的１５年税收，对吧？虽然你们国家几百年积蓄，应该不少，但又能让你折腾几次？我到还真希望，你们国家多几个像你这样的白痴。国内有事，不陪你玩了，有机会的话，咱们继续。”

　　“［人类语］呵呵，不送，请便。”

　　……

　　“［人类语］这…这就是上位贵族的气魄啊，好大手笔…”

　　“［人类语］…真…刺激啊。”

　　“［人类语］这些人都不拿钱当钱么？？”

　　“［人类语］一个成年精灵，姿色好的１０枚魔晶币也就顶天了。”

　　“［人类语］主要是这两位大人抬上了，你没见他们俩很明显很不对路么？拍到后面，这就成了面子问题了。”

　　“［人类语］…太值钱了…

　　“［人类语］是啊…也不知道到底是那小东西值钱。还是他们的面子值钱…”

　　……

　　“［人类语］拍卖师？还傻在那作什么？你忘了自己该作什么？”

　　“［人类语］呃，啊啊，对，对，那个…这位大人出价８万魔晶币，还有没有更高的？”

　　“［人类语］……”

　　“［人类语］…”

　　“［人类语］没有是么？那么，我宣布，最后一件商品，由我们三号包厢的客人获得。本次拍卖会，到此结束。”

　　……

　　四周终于安静了下来，我的归属权被决定了？我就这样给卖了？

　　不知道我值多少钱，如果他们一会发现我是个瞎子加哑巴，他们会怎么对我？打我一顿，还是…？不过这些已经不重要了，事情到了这种地步，我已经没办法选择了。

　　强烈地不安中，我能感觉到自己被抬起来，送到一处安静的地方，周围有一些人在来回走动，笼子被打开了，脖子上的东西也被解开。一个家伙不顾我的拼命挣扎，制住我无力挥动的两只手，将一个柔软坚韧的，似乎是某种皮革制的项圈，又重新套在我脖子上。

　　稍稍收紧，后颈处传来一声轻响，将我放开。手臂刚获得自由，我立刻摸索着脖子上的项圈。整个项圈大约两个手指的宽度，后面有一处小小的突起，摸了半天也没找着接缝，正前方的位置，有一小片硬硬的东西镶在上面，凉凉的，似乎还刻着字。

　　虽然我知道他们不太可能会弄个劣质产品在我脖子上，但我还是抱着一丝的希望，想把项圈取下来。似乎是看到了我那笨拙可笑地动作，我旁边的一个家伙，似乎在笑着说了句什么。虽然听不懂，但我能感觉到他是在嘲笑…

　　“［人类语］呵呵，小东西，那可是龙皮。虽然是龙腹上最柔软的部位，可那也不是随随便便就能弄断的。”

　　我不知道周围的人在忙些什么，我猜跟我有关。脖子上项圈我试了几下之后，就已经放弃了，那东西很结实，而且大小刚好卡住我的脑袋，让我没办法把它从头上取下来。如果能找到合适的利器，我想我可以再试试。

　　“［人类语］这小东西，有点不太听话，东西准备好了吗？在完完整整的把她交到客人手里之前，别让她乱动。”

　　一支大手，突然从旁边冒出来，握住我的右手，心下一凉，我本能的想用左手推开，却不想连左手也被握住。我挣扎着，但也还是没办法阻止自己的两只手被强硬的并到一起。然后被某种东西包住，动不了，身体不由自主的倾倒，两只脚也被并起，被同样的东西包住。这算什么？我都这么虚弱了，还需要绑着我？

　　身体被抱了起来，放在一处软软的毛毡上，我想起来，显然他们不给我这样的机会。毛毡被卷起，全身都被包得紧紧的，想动也动不了，只有脑袋还能勉强的动两下。这种全身被拘束的感觉，让我很不自在，也很难受。某个家伙又把我抱了起来，放进一个旁边一圈都是软软的古怪容器里，不大，我的身体一接触就陷进去大半，这也使我放弃了挣扎。

　　眼睛处似乎湿了…泪水不由自主的划过脸颊。我不想这么软弱，但控制不了。上一世，活了２２年我也只在埃利娜妈妈去世的时候，哭过一次。之后哪怕遇到再痛苦的折磨，我也没有流过一滴泪。没想到转生到这个世界之后，却变成了这样。到底是我因为我的身体变了的缘故，还是因为我的心态转变了？变的如此脆弱？ 

第09章 身份的转变(2011-01-17 08:41:27) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　我不想被这些人看到我流泪的丑态，转过脸，使劲在耳朵旁边，那连成一片的柔软处擦了擦。感觉没那么凉了，这才静静地竖起耳朵，听着周围的一切。接二连三的打击，让我几乎承受不住，我必须重新振作一些，哪怕我没有能力改变什么。但是，我绝对不会放弃，以前这么苦都过来了，现在也一样。软弱无力的被动等待，那不是我。

　　被包起来之后，他们就没再碰我。听着一路上的声音，加了一些猜想，我大致判断，我应该是被某个人买下了，目前正往某个地点赶去，周围这些人，可能是为了护送我。可是…我有这么值钱么？还是说，这个世界购买商品还可以送货上门的？我记得以前，电影里这样的场景，好像最多也就是带根绳子牵着走而已…

　　不知道我是属于哪种，或者哪种都不是。周围大部分时间，都没有什么声音，很安静，脚步声会传来一些回声。所以，我怀疑可能是某种通道，但肯定不在外面。我不清楚这个世界有没有交通工具，或者马车？这个世界的一切，对于目前的我来说都是个迷。

　　感觉他们带着我走到某个地方，一阵轻微的不适感传来，有点晕眩，就像坐电梯，不知道现在到哪了。周围偶尔出现一些人声，我身边的某个人会在这时说些什么，然后继续前进。那种古怪空间感的前后差异，让我猜测，这是不是类似于电影中某种传送点之类的东西？如果是，那就说明这个世界的文明，可能很发达。这样的话，逃跑难度又增加了…

　　默默的计算着晕眩的次数，最终在第五次的时候，停了下来。估计已经到了，耳边又传来一些说话声，身边似乎又多了一些人，全部是女的。根据我自身的移动幅度，我想我可能被转移到这些人的手里。

　　之前的那批人走了，把我留下了，也许他们的任务已经完成了，可我怎么办？我现在什么地方？

　　我能感觉到被那些人围着，有至少五道视线正盯着我看，很不安。我尽力地把头缩进毛毡里，只露出一半的脑袋，这已经是极限了。

　　“［人类语］好漂亮～主人从哪弄来的这只小精灵呀～”

　　“［人类语］原来幼年的精灵是这样的啊～”

　　“［人类语］呼呼，真可爱，比小萝拉还可爱～”

　　“［人类语］哼～”

　　“［人类语］哦呵呵～小萝拉生气了哦～？这小东西再可爱，也毕竟只是一只精灵呀，你有什么可担心的～”

　　“［人类语］好了，以后有的是机会慢慢看，先把她弄回房间吧，主人一会就得回来了。”

　　身体还在继续移动，我试着记下路线，为我以后逃跑作准备，但分不清方向，没法参照。而且，这个地方很大，走了好久，才听到开门的声音，我暗自记下。又走了一段距离，似乎还拐了好几个弯，我被从毛毡里抱了出来，放在一张床上。手和脚并没有被放开，周围什么情况我还不知道，也不敢动。侧躺着，静静听着那些人说话。

　　似乎见我半天没有反应，有点无趣，那些人离开了。听到开门之后，关门的声音，我很安静的又等了一会。确认这个不知有多大的房间里再也没有人声之后，立马挣扎着坐了起来。手被束住，很不方便，但我还是慢慢地摸索着附近的空间。

　　手指间传来的触感，是很大的一张床，很柔软，但是给我的吗？继续摸索着到床沿，小心的抬起双脚慢慢放下去，试着站起来，却立马摔倒了。

　　趴在地上，不怎么痛，似乎铺着地毯。缓慢地撑起手臂，我感觉到身体非常虚弱，双脚也很无力。看来短期内，我不能指望可以站着走路了。

　　挪到一个角落，我靠着墙蹲坐在地上，思考着接下来怎么办。脖子上项圈的触感，随时随地的提醒着我目前的处境。不知道外面是什么情况，如果逃了出去之后，应该往哪个方向走。我能被其它精灵找到么…

　　从刚才进来的时间上判断，这里应该是个类似于现代社会的别墅，或者庄园，总之很大。以我目前的体质，估计跑不出三步就得趴下，就算好不容易逃出去了，又能怎么样？在精灵的居住地，我都能被抓出来，更别说在外界了。

　　是想办法离开？还是暂时留下？

　　我应该怎么办…

　　脑子转的飞快，想出了一个又一个的办法，却又被自己一个个否决。不管怎么看，以目前的状态，出去就是找死，没别的可能。正想到这里，房间的门突然被打开。听脚步声，似乎是两个人。

　　一个男人的声音在我耳边响起，茫然的望着那个方向。我犹豫了一下，最终还是张开了眼睛。目光处一片黑暗，我知道我的眼睛没有聚焦，别人当然也能看出来。我想赌一下，赌赌看他们知道我的眼睛不能视物之后。到底有什么反应，是立即把我扔出去，还是把我留下。

　　他们既然花了钱买下我，肯定是希望我作什么，我不想等到他们打算让我作什么事的时候，才发现我的眼睛是瞎的。我必须得告诉他们，我能作什么，和不能作什么。顺便，我也得知道自己在他们眼中的价值，为以后可能存在的机会，作准备。

　　那个男人静了静，然后走近我，捏着我的下巴，让我抬起头。我能感觉到他在盯着我的眼睛看，脸离的很近，温热的呼吸，不时传到我的脸上。咬着牙，完全不反抗，强迫自己按下心里莫明其妙的慌张。我告诉自己不要怕，但微微颤抖的身体，还是出卖了我的内心深处的不安。

　　“［人类语］很有诱惑力的眼瞳…黑色的，大陆上好像很少见。”

　　“［人类语］不过…好像看不见？怎么回事……精灵的视力一向很好才对，没听说他们当中也有看不见的？看来…得去问问大法师了。”

　　“［人类语］莉娜，小东西有点紧张，把她解开，顺便给她弄点吃的来。”

　　“［人类语］是～主人。”

　　看了一会，那男人松开手，和旁边的一个人交谈着，然后出去了。我这才知道，另一个是女人，听声音年龄应该不大，她靠了过来。我知道宣判的时候到了，到底是走还是留？如果他们选择把我扔出去，那么，只有再想其它的办法，尽可能逃回精灵村庄。如果实在生存不下去，那我也只能认了。

　　她在我面前停下，我不自觉地屏住呼吸…

　　手腕上一轻，拘束的感觉消失了，脚上紧跟着也轻松下来，我暗暗的松了口气。看来可以暂时在这待一阵子，至少不用担心被赶走了。

　　那女人在解开我之后就离开了，我默默地揉着之前被拘束过的部位，试着让有点麻木的皮肤，能更好受些。

　　过了一会，那女人又回来了，清香的果味传到我的鼻尖。我突然觉得很饿，想想自从我降生在这个世界之后，好像也就是祭典上吃过一点点东西，然后一直到现在，差不多有一天没有进食了…

　　她把那些散发着清香的水果放在我的脚边，然后就坐在旁边，我知道她正看着我。我不知道她在想什么，同时我也承认我现在很饿很饿，但我并没有伸手去拿面前的食物。我不想就这样放弃我作为人，那仅剩的一点点自尊，特别是，眼前把我买来卖去的这些家伙。

　　虽然我现在脖子上挂着代表着屈辱的项圈，但这不意味着，我就必须像宠物一样，高兴地接过主人给予的食物。如果我一旦拿起脚边这些吃的…那就标志着我心灵上的妥协…也等于被动承认了自己的身份…

　　或许我现在的身体，可能已经不属于我了，说这种话也有点可笑，但这就是我目前唯一的想法。

　　我不想连精神上也被人奴役… 

第10章 灵魂的契约(2011-01-17 08:45:40) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　那女人还在盯着我看，我不知道她在看什么，或者想看什么。但我想我快疯了…

　　那盘水果无时无刻的折磨着我的神经，在那东西拿进来之前，我还没像现在这么饿。可短短不到半小个时之内，我就感觉自己像是被人从身体里挖空一般，饥饿的感觉翻了好几倍。我试着我屏住呼吸，但还是能感觉到那股清香味，正从我身上的毛孔钻进去，在我的胃里翻腾着。

　　我不敢抬头，怕她听到我喉咙里时不时响起的吞咽声。眼中似乎产生了幻觉，漆黑的一片好像有些我很熟悉的食物，在漂来漂去的诱惑着我…错觉吗…那个是…烤鸭？我知道，那肯定是假的，可还是不由自主的去抓一下，当然什么也没抓着…

　　…真的好饿…

　　不知还能坚持多久，我现在很矛盾。一方面只希望这女人赶紧离开，这样也许我能放下自尊先填饱肚子。另一方面，又希望她继续待着，看着我用行为告诉她，我不是她们的宠物。

　　我现在已经搞不清楚，我到底是在跟谁较劲，到底是我的胃？还是我的尊严？还是那个女人？或者是别的什么？

　　饥饿的感觉，让我几乎崩溃，人体最原始的本能，当真不是这么容易抗拒。按理说，只是一天没吃东西的我，不应该会有这样的表现，那么，唯一的可能就是，这盘东西里面，让那该死的女人下了某种东西…因为我听见她的轻笑声，是因为我现在狼狈的样子？

　　很好笑？

　　我沉默着。

　　嘲笑让我冷静下来，饥饿感稍稍退了一些，但肚子还是很难受，我试图让我自己睡着。回想起以前在网上看到的某些加速睡眠的方法，也顾不上管不管用，努力控制着呼吸，数着心跳声，强迫自己的脑子里什么也不想…

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“［人类语］主人，你回来了。啊，尊敬的大法师，您也来了。”

　　“［人类语］她睡着了？”

　　“［人类语］好像是……对了主人，我给她拿了食物可她不吃，怎么办？”

　　“［人类语］你给她拿了什么？”

　　“［人类语］尊敬的大法师，是龙诞果。这种果实香味很足，能促进食欲，大多数素食的生物都很喜欢。”

　　“［人类语］咳…可能是没法适应这陌生的环境吧。不是说，这小东西才诞生不到两天吗？”

　　“［人类语］幼精灵的饲养方式，各国都是秘藏着的，我想拿到还需要一定的时间，可她现在不吃东西，要是一直虚弱下去…大法师阁下，您有什么建议吗？”

　　“［人类语］唔…你还没和她签了契约吗？”

　　“［人类语］刚把她带回来，还没来及。而且，她现在太小了，意识也很薄弱，我本想过阵子再这么作的。我担心现在使用契约，会抹杀了她的自主意识。那样的话，她就和普通的兽型宠没任何区别。人型宠物最重要的是智慧，没了智慧，那一切都没有意义。”

　　“［人类语］咳，咳。这个，我不想和殿下您讨论有关于您宠物的调教心得，我只是想说，这是最好的方法。或者，如果您可以试着强迫她吃东西。”

　　“［人类语］我不想花了８万魔晶币买来的，只是一个普通的精灵奴隶。自古以来的精灵们，骨子里就透着一种没法理解的高傲，虽然他们现在已经没落了，跟不上时代，但也不妨碍他们血液里，存在的那种本能的自尊。每年的精灵奴隶的，十个有七个活不过一年，剩下的三个，不是被控制，就是被抹去了思想，成了白痴。”

　　“［人类语］我想我明白你的意思了，只是需要保留住她的自我意识对吧？”

　　“［人类语］大法师阁子，您有办法了？”

　　“［人类语］契约时，只要不让她昏过去就行了。有好几种方式可以让她保持清醒，以这小东西目前的情况来看，最好还是使用魔法阵，不过那样的话，就得需要一枚６级魔晶了。”

　　“［人类语］小问题，莉娜，去仓库取一枚６级火系魔晶来。”

　　“［人类语］那我先去准备魔法阵，一会你把她带过来。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　身体被碰触，我被瞬间惊醒，感觉自己又被抱了起来，我刚想挣扎，头顶上却传来一个男声，很温和，似乎是之前的那个男人。难道他们反悔了？终于打算把我扔出去？心里有点复杂，我不知应该高兴还是悲哀，也放弃了动作。由着他抱着我…

　　走了一会，我被放在某个空地的中间，四周有股奇怪的气息在弥漫着。坐在地上，我能感觉到，那个男的站在我旁边，附近还有另外两个人，这种古怪的气氛，让我不知道将要发生什么事。

　　一个年老的声音响起，四周的空气仿佛被突然凝固，身体不由自主的漂了起来…心里一阵狂跳，这种诡异的情景让我惊到极点。我拼命的想挣扎，可就像是在未出生时的水里。四肢再一次的失去了控制，比上次更严重，整个躯体仿佛牵线的木偶一般，被横着托起。

　　旁边，那男的也在这个时候大声说着什么…

　　“［人类语］遵循古老的契约之神…”

　　身体无法控制，让我无比紧张，尤其是周围还有人的时候。

　　“［人类语］我将与眼前的生命，缔结永恒的契约…”

　　这家伙到底在说什么？为什么我会感觉如此不安？

　　“［人类语］以生命之火起誓，我将视它为一生最重要的伙伴…”

　　周围的气氛越来越古怪，心里压抑的感觉越来越重…

　　“［人类语］尽我所能，履行我的责任，照顾它，保护它…”

　　已经快受不了了，本能的想晕过去，却不知道为什么，脑子里反而越来越清醒…

　　“［人类语］以此，换取它的忠诚和服从…”

　　额头上好像被滴了什么东西？很粘稠，有一股淡淡的血腥味…是血液？

　　“［人类语］吾名…艾伦·盖尔。”

　　那滴血钻进去了，怎么可能？好痛，脑袋里像被火烧一样…让我几乎发疯…我多希望这一刻我能直接昏过，但为什么不能…

　　“［人类语］眼前的生命…在伟大的契约之神的见证下…说出你的，真实之名！”

　　痛…痛…痛…脑海深处隐隐传来一个沉闷的声音…那男的肯定对我作了什么…脑袋里似乎有某种东西在让我屈服…

　　"服从…”

　　不…

　　"服从…”

　　我不…

　　"服从…”

　　头要炸了，痛死了…

　　"服从…”

　　谁在说话！滚开！

　　"服从…”

　　绝不！！

　　"服从…”

　　杀了我！快点杀了我！

　　"服从…”

　　我不啊！！！！！ 

第11章 命令的格式(2011-01-17 08:46:02) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　“［人类语］奇怪，为什么这只精灵的反抗意识这么强烈？”

　　“［人类语］契约只完成了一半，我能感觉到她的意识在很激烈的反抗…有点不妙，大师…这样下去她会不会有危险？”

　　“［人类语］一般不会，等她说出灵魂的真实之名就可以了。你注意聆听，如果她说了，会直接在你的脑子里告诉你。千万不可以忘了，那是你和她契约连结的本源，如果你忘记了，那么契约也就失效了。真实的姓，你最好永远也别说出口，对你和她都没好处。她的名，才是你可以命令她的根本。这些你得记住了。”

　　“［人类语］明白了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　不行了…

　　已经坚持不住了…

　　让我说真实之名？

　　那是什么…

　　我怎么会知道…

　　从来没听过那种东西…

　　意识有点模糊了…

　　我会就这样死去么…

　　也好…

　　…

　　瑟莉丝·克里斯蒂玛迪……

　　瑟莉丝·克里斯蒂玛迪……

　　瑟莉丝·克里斯蒂玛迪……

　　…

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　整个空间，白光一闪，空中显出无数的魔法字符。旋转着几圈后，化成点点碎片，从幼小精灵的额头处钻了进去。光芒消失，一枚三指宽，金色的六芒角图案，被印在眉间上方白嫩的皮肤之中。沿着图案线条，时不时的闪过点点白光，显得美丽而又神秘。

　　随着那金色的纹理逐渐变淡，隐入皮肤深处，那魔法阵中的小精灵，如羽毛般缓缓落下。黑色的头发披散在身体的四周，精致可爱的小脸满是汗水，双眼紧闭，小小的眉头皱得紧紧的，让人无比怜惜…

　　“［人类语］听到了！”

　　“［人类语］我就说，幼年精灵的意志力应该没那么强，这样就行了。可以把她给放下来，试试命令她。”

　　“［人类语］那么，接下来我应该怎么作？”

　　“［人类语］以她的名开头，让她具体作一些事，必须是她能理解的。至于，能作到什么程度，咳，这得根据她所拥有的知识。恩？看来你好像有点不清楚？这么说吧…比如你命令她吃饭，她如果不懂得用餐具，那她就只会用手。明白了？其它的行为，也是这样。能把她教导成什么样，这就得看身为她主人的你，在以后能教给她什么知识了。”

　　“［人类语］明白了，非常感谢您。那么，我先试一下。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　…没死吗？

　　头还在痛，那个家伙不知道对我作了什么，恶梦般的，终于过去了…那种感觉太可怕了，完全没办法反抗。就像脑袋在清醒的时候炸开了，痛的连心跳，呼吸似乎都要停止…

　　脑门上刚才被那颗血钻进去的地方，热热的，不知怎么了。摸了摸，很光滑，好像没什么东西。那就奇怪了，之前的血液…是错觉？

　　甩了甩头，稍稍清醒些，旁边的那个男人蹲在我身边，对我说了一句什么。瑟莉丝？疑惑的望着他的方向，我很奇怪，我居然能听懂这么一个单词，不过…什么意思？

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“［人类语］难道我说的不够明白？还是契约失败了？”

　　“［人类语］没理由啊，等等我想想…唔…命令格式没问题…恩…语言…对了！是语言！她现在听不懂人类的语言。用精灵语！”

　　“［人类语］精灵语………那个，您应该知道…当年的学院里，可没这门课…”

　　“［人类语］名字不管用什么语言，她都能听懂，你跟我念后面的。”

　　“［精灵语］站起来！”

　　“［精灵语］瑟莉丝，站起来！”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　能听懂…

　　呃…

　　脑子里突然闪过一个本能，身体不由自主的站了起来，却又因为双腿的无力支撑而摔倒，怎么回事？内心里完全没有抗拒刚才的行为，身体很自然的就站了起来，甚至没有经过大脑…就像…饿了吃饭，渴了喝水那么简单，但…这是怎么回事？我刚才并没有站起来的念头，那我怎么站起来的？

　　这和我之前的头痛有关？脑袋里被种下了什么东西…？

　　被控制了…？

　　突然一惊，我意识到刚才那句我能听懂的话…瑟莉丝，站起来…那是指我？我的名字？可我的名字不是宋雨吗？瑟莉丝？我什么时候有了这么一个名字？回想起刚才那句…站起来…虽然语音有点不纯正，但那的的确确是精灵语。虽然只在精灵村庄待了一天，但我的记忆力一向很好，那种奇妙的音节声调，听一次就不会忘。

　　可刚才是怎么回事？用精灵语…能控制我？

　　这不可能，为什么会有这么诡异的事？是我疯了还是这个世界疯了？假的！一定是假的！

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“［人类语］她现在很虚弱，站不起来。你换个命令再试一下。恩，对了，你告诉我之前来的目的是看她的眼睛？”

　　“［人类语］啊…大师，您看，这事我差点都忘了。”

　　“［人类语］不要紧，那就让她睁开眼吧。跟我念，注意音节别错了。”

　　“［精灵语］睁开眼，看着我。”

　　“［精灵语］瑟莉丝，睁开眼，看着我。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　又是一句能够听懂的话…

　　脑袋本能的转向最后那个声音，张开眼睛，依然看不见。可我还是像正常人般的，很自然的作了这个动作…自然到就像我眼睛没有任何问题，也没有感觉到任何的不对劲…

　　望着那个方向呆了将近两秒，我猛然反应过来，也不管身后是什么，也顾不上碰倒了什么，拼命地退到墙角。心脏跳的比以往都要快，内心深处已经不光光是恐惧可以形容了。我从来没有想过，这个世界上居然还有这么邪恶的东西…我不知道这种方法到底叫什么，魔术？法术？咒术？妖术？完完全全，很自然的被别人操纵了，这种感觉，比生命在别人手里捏着更可怕。甚至，你已经不是你了。

　　我不知道下一秒，他会控制了我，会让我作什么？帮他杀人？让我自杀？还是作任何他想让我作的事？我应该怎么抗拒？

　　我只觉得世界一片昏暗，所有的不幸，全让我一个人碰上了，这算什么… 

第12章 身为魔宠(2011-01-17 08:46:24) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　“［人类语］哦？黑色的眼珠？很古怪…还有，她居然能意识到契约的效果？甚至还有反抗的情绪？”

　　“［人类语］您的意思是，她不应该有反抗的情绪？”

　　“［人类语］正常的情况下，宠物契约在使用时，作为宠物的一方，是意识不到自己的行为有什么不对，一切都很自然，你让她过来。她就过来了，她只会认为自己应该过去。而不会想到，为什么过去。”

　　“［人类语］这样？那刚才的契约，算成功了，还是失败了？”

　　“［人类语］没遇到过这种情况…太古怪了。恩，契约应该是成功了，但可能不完全…不过不要紧，这不正是你想要的吗？最多你以后得多花些精力去让她接受你。”

　　“［人类语］我能感觉到她心里强烈的不安…恐惧，灰暗，还有绝望。看来…我得慢慢安抚她了。”

　　“［人类语］…才出生的精灵居然有这么多想法…太不可思议了。不过算了，我得提醒你，任何违背本能的命令，都是无法生效的，那只会让你的宠物对你不信任，比如，你让她作她强烈不想作的事。”

　　“［人类语］听您的意思，您似乎曾经作过什么？”

　　“［人类语］咳咳，都是以前干的蠢事了。哎不提了，我先教你几句常用的精灵语，你记好。如果你想和她正常沟通，那你就得试着学习精灵语了。这小东西的眼睛，我暂时没什么办法。从外表看，眼睛本身没损伤，但看不见，那可能就是内部的问题了，我回去查查，有消息了告诉你。”

　　“［人类语］那多谢您了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　之前我还打算在这里生活一段时间，找个机会再逃跑。可现在的情况是，我一刻也不想在这里呆下去。相比较被人操纵，我宁愿选择死在外面。如果运气够好，我还能被同胞们找到…或者…彻底解脱……

　　我想我现在已经有点混乱了，这是第几次萌生死志了？前世想死都死不成，而这一世呢？

　　等等…

　　我突然想到一个问题，我前世的特殊体质有没有被带到这里来？

　　如果带了过来…

　　那…我…不敢再想了…

　　必须得找机会试一下…

　　刚刚才发现，脑子里多了一些奇怪的东西，我不知道那是什么，但我肯定和那个男人有关。我和他之间被建立了某种联系，这是种很诡异的感觉，说不上来，我只知道我的思想，都有些被那东西影响了。

　　因为，我的本能在不停的告诉着我，一件我没办法相信的事…我居然会认为，那个男人是我的主人，而我只是他的宠物。这种荒谬的真实感，让我非常矛盾。最离谱的是，我竟然没有反感？仿佛我作为他的宠物只是我常识的一部分，天经地义。

　　我很清楚的能够感觉得到，我和那男人之间若有若无的联系。加上之前的头痛，还有那什么连我自己也不知道的真实之名。我很想逃避这一些，但身体的本能却在告诉我一个事实…我被某个人，利用某种类似诅咒的手段控制了…作为宠物。

　　那现在怎么办？我该作什么？有什么办法解除么？

　　“［精灵语］瑟莉丝，吃饭。”

　　脑子还在乱想，可身体已经在那个男人的命令下。很自觉得伸出手，拿起不知什么时候放在脚边的食物。还是那种散发着异香，我怀疑下了药的果子…很自然的吃着。之前所坚持的什么自尊，什么颜面，在这一刻统统被本能击碎。

　　反应过来的时候，我已经在慢慢嚼着吃下了第一口…

　　呆了不到一秒，我麻木的咬下第二口，这已经和命令无关了。无所谓了，反正我本来就已经饿了很久…

　　默默地吃着那枚果子，我感觉不出其它什么味道，有的只是那淡淡的咸…

　　“［人类语］呼…还真不容易，这小东西终于吃了…。”

　　“［人类语］好像很可怜，就着泪水在吃呢？眼睛还看不见…”

　　“［人类语］我并不想命令她什么，事实上，当初在拍卖行上，第一眼我就喜欢上她了。虽然她还很小。”

　　“［人类语］呵呵，主人，您今年也才１５岁呢。而且，大家都知道您对幼女有特殊僻好…”

　　“［人类语］呃…你们都这样看我吗？”

　　“［人类语］这点主人自己知道就好，毕竟这个庄园的女仆中，最大的我，也就１８岁，而最小的萝拉，才１０岁。”

　　“［人类语］这个…不说了。莉娜，多给她拿几个，直到她自己吃不下为止。另外，把她的房间整理好，能用到的东西，都放进去。”

　　“［人类语］是～”

　　第八个了…我都不知道，饿了一天的我，居然能吃下这么多的东西。不过总算饱了，身上有点力气，好像也能勉强站起来，虽然需要别人搀着。

　　这个别人，就是之前嘲笑我的那位，她打什么注意我不太清楚，也无所谓，现在的我，已经不在乎这点小问题了…

　　似乎是回到了之前的房间，那应该是属于我的吧？门口处有点吵，一些女孩的声音，来来回回的走着，好像在搬着什么东西，但我不想关心。那个女人搀着我，回到那应该是归我的床铺，这才离开。

　　趴在床上，无视那些女孩偶尔飘过来的目光，心里只觉得一阵阵的委屈…变成这样，说实话，我已经没有什么生存下去的欲望了，可我又很不甘心，我不愿意就这样放弃。至少，还没到那种程度。

　　既然上天又给了我一次重生的机会，那肯定是有他的意义，我一直相信，没什么事是无缘无故的，存在就有意义。可我到底作错了什么？为什么会被如此对待？

　　眼睛又不由自主的湿了起来，我拼命的回想着我前世的日子，回想刚工作时，拿到第一笔薪水时的快乐。回想在一家公司实习时，吃够了苦之后的被如愿录用时的高兴。回想起唐玮那个喜欢搞笑的家伙，自从认识他之后，就没有一天不被气。那也是我唯一的朋友…不知道那个家伙现在怎么样了。说起来，我空难了他肯定内疚，如果能给他报个平安，相信也能让他好过些…

　　那家伙老嘲笑我说像女人…一直被我鄙视。却没想到，来到这个世界，不光变成了女人，还变成了不是人类的女人…他个乌鸦嘴…

　　生活还得继续，时间不会因为我而停止。不管怎么样，我得先振作起来。凡事都有解决办法，不是吗。

　　那个男人可以控制我，那样的话…要么我把他杀了，要么我远离他。不过杀掉他，不太可能，先不说有没这个机会。我这个念头刚刚冒出来，头又开始有点痛了，吓得我赶紧拼命把它压下去…肯定和那个该死的诅咒有关。这种念头居然连想都不能想…必须得想没办法解除，不然我这一世，就只能存活在别人的阴影之下…

　　不能伤害他的话，那就只能想办法逃走了。他们不可能一直盯着我，总有机会的…

　　打定了注意，感觉终于好了一些，赶紧在被上蹭了蹭，我不想让任何人发现我偷偷流泪的样子。掀开柔软滑顺的丝被，我钻了进去，团起身，将自己裹的严严实实，只留半个脑袋，静静的等待那些女孩们的离开。

　　又过了一会，可能忙完了。那些女孩终于走了，这个房间里只剩下我自己。

　　因为看不见，我没法判断外面到底是白天还是黑夜。这对我本来不重要，可我现在既然有了想法，就必须得知道大概的时间。

　　轻轻地摸了摸我的耳朵，不是很长。也不像电影里的那些精灵，是斜着向上的那种。而是从脑袋正中间，向两边突出，尖尖的很薄，柔软而又敏感。碰了两下，连自己都觉得脸上有点发烧，赶紧停下来。我现在对外界的信息捕捉，最主要的就是它，还有我的手指，及皮肤的触感…

　　安安静静的躺着装睡，中间那男人曾经进来过一次。似乎发现我睡着了，看了我几眼就离开了。庄园里的那些女孩，也偷偷的跑过来几个。趴在我床边，盯着我的脸看了好久。我不知道我的脸对他们而言，有什么吸引力，也许她们没见过像我这样的精灵。但她们这样盯着我，让我极度不自在，几乎没办法装睡了。

　　甚至还有个家伙，试着捏了捏我的耳朵。我实在忍不住那种酸麻的触感，突然坐起身才把她给吓跑了… 

第13章 第一次出逃(2011-01-17 08:46:54) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　磨了好久，终于等到深夜，一直把注意力集中在耳朵上，四周静悄悄的，相信所有人都睡着了吧。

　　又听了一会，确认所能听到的地方，再也没有脚步声之后。我悄悄地爬起来，掀开被子走在地毯上。赤裸小巧的脚趾踩在毛绒绒的地毯上，如猫一般没有发出丁点声音，这正是我所希望的…

　　腿部还是很虚弱，不能太过用力，这让我没办法一直站立着。只能先根据之前记忆，摸索着爬到门的旁边。扶着把手站起来，小心翼翼地将门拉开一条缝…

　　稍稍的听了半分钟，轻轻的把门打开，我扶着墙慢慢向前走。具体怎么走，我完全不知道。只能全凭来时的记忆和感觉，大概判断应该往哪个方向走。只要能让我找到正门的位置，我就有逃出去的机会…

　　我尽可能小心的走着，移动的很慢。事实上，我想快也快不起来，腿脚虚弱不灵活是一方面，另一方面我也怕不小心碰到什么东西，那就完了。

　　一些大家族，总是喜欢在房子里放一些碍事的花瓶，或装饰什么的，或许他们认为这样很有品味。以前我也这么想，可现在我只希望，在我前进的路线上，不会有有这些东西。我不想我今天晚上的行动，会被这些东西破坏…

　　摸索着走到一处向下的楼梯…我稍稍犹豫了一下，选择了下去。走过一个可能是大厅的空间，小心的越过一些碰到的障碍物。幸好我走的很慢，所以即使碰到也没发出什么声响。贴着墙走了大约半小时，我终于摸到了另一个门，从门的宽度来看，至少有两个人的宽度，不是属于单人间的那种…

　　也许是庄园的正门？我乐观的想着，心里有点兴奋，更有点紧张…

　　我试着打开它，但摸了半天也没找着把手。用力推了推，也没反应，回想着前世所有可以参照的结构。我试着握住一边的突起，向另一边推…

　　没有反应，反方向拉了拉，似乎动了那么一点。

　　能打开…

　　我更加用力的拉着，那门被我一点点的挪动着，等我好不容易拉出可以供我钻进去的缝隙后，我已经累的实在不想动了…

　　其实，我拉开的距离并不多，刚刚好够能容下我的脑袋。但这一点点距离，却让我很累，真的很累。从诞生到现在，第一次作这么激烈的活动。我再一次的意识到，我现在这具只有人类幼儿三岁程度的身体，到底有多柔弱…

　　休息了一会，回复了点体力，我扶着门边慢慢的挪了进去。

　　空气中有一些清香味，有点像我下午吃的水果…是果园？可为什么没有风？

　　我摸着墙边继续前进，不小心碰着一个台子之类的东西。黑暗寂静的空间，突然咣当一声，不太响，但也把我吓的保持姿势老半天不敢动。紧张地听着耳边的声音，屏住呼吸。过了好一会，我才确认没有人被惊醒…

　　心惊肉跳的摸了摸那个有点像桌子的台子，上面好像还有一些金属制的物品…

　　这个是…

　　小刀…

　　本来我也是想找这东西的，但没想到无意中碰到了，那我肯定不能放过。小心地摸了摸，大概是吃饭用的那种餐具…有点小，不怎么利，不晓得是切什么的，但总能用得上吧。

　　拿起那把小巧的餐刀，我思量着放在哪里。身上的裙子好像没有口袋，我不可能一直把它拿在手上…

　　我捏了捏衣角，摸索着衣服上有可能存放东西的部位，最终摸到腰的位置。

　　那里有个夹层，本来应该用来穿根带子的。我一直没用，也没想起来用，正好可以放置那把小刀。

　　将小刀放好，心里松口气。

　　最起码的底线有了一层保障，今天的任务算完成了一半。剩下的就是，想办法出去了。

　　桌子上的东西，我没有再继续摸索。一个就够了，拿多了也许会造成不必要的麻烦，也装不下。

　　继续向前走着，鼻尖的香味越来越浓了。没错，是那种下午我吃到的果子。味道从右边传来，但我没有往那个方向走，我又不是来吃饭的。如果我身上有地方装，也许我会考虑带两个作干粮。

　　脚下的触感，从进门的那一瞬间就变成了石材，有点光滑，像大理石，但我不知道是不是。这里肯定不是正门，空气并不流通，完全不像外面的那种气息。

　　无意中，又摸到一个台子，手指在上面触到了某种东西。很圆滑，软硬适中，不太重。拿起一个，放在鼻尖处闻了闻，有股淡淡的清香和酸味，可能又是某种果子。没在意，想把它放回去，却不想碰倒了某件东西。我下意识地试图挽回，却忘了我手中还拿着一个东西。

　　手里的果子没能握住，被甩了出去。被碰倒的那件东西，也掉在地上，不可避免地发出一声很清脆的，玻璃破碎的声音。

　　而那枚不知被我甩到什么地方的果子，似乎也碰倒了某个东西，还不止一件…

　　一时间，空间里噼里啪啦，地下掉了至少四五件玻璃制品…这下肯定被发现了。

　　耳边传来一个由远到近的，急促脚步声。虽然很轻，但这么安静我夜里，我的耳朵又这么的好使，没理由听不到。有人来了…

　　我想找个地方躲一下，可附近除了那个台子，实在没什么可以遮掩我的地方。没法躲，我立即试着想抓些什么掩饰一下我的行为，却在那台子上摸到一个扁扁的圆盘…手指沿边转了一圈…我有些明白了…

　　“［人类语］小东西这么晚了不睡觉，跑到厨房里作什么？还打碎了那么多杯子…是饿了？”

　　又是那个女人，她一边说着什么，一边走近我。似乎从我身边拿起两个什么东西，将它们分别放在我的两只手里…

　　“［人类语］拿回去慢慢吃，真调皮。”

　　可能嫌搀着我太费事，那女人直接把我抱了起来，回到那间属于我的房间。将我手里的那两件东西放到床边的台子上，又让我躺下。帮我调整好枕头的位置，再盖上被子，盯着我的脑袋看了一会，似乎忍不住的在我脸上亲了一口，这才离开。

　　她所有的动作，我都能感觉到，我没有反抗，也没有这个必要。至少这一刻，我知道她对我没恶意，如果不是之前她那次嘲笑我，我甚至有可能，会对她产生好感。

　　可惜我已经先入为主了…

　　手摸到床边的台子，是那种之前摸到的果子。不怎么饿，也不想吃。缩回被子里，我回想着今晚的行动…基本失败，但也不是没有收获，得到一把作为我生命底限的小刀，还有通往厨房的路线。我已经记下了那个位置，下次再行动的话，就可以避开那里，节省时间。

　　白天的经历，还有晚上行动，让我无论肉体还是精神，都很疲惫。蜷着身体，我很快就睡着了… 

第14章 房间(2011-01-17 08:47:18) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
……

　　回去…

　　……

　　身体莫明其妙地颤抖，让我从睡梦中醒来。头两边传来一阵阵酥麻的触感，在清楚地告诉着我，有人在玩弄着我敏感的耳朵。挣扎着动了动，想起来，可还没从梦中回过神，浑身上下没有一点力气。脑袋涨涨的，声音被扭曲，只能模糊地听到床的两边，两个女孩正在说着什么。

　　“［人类语］呀，小精灵醒了，得去告诉莉娜姐姐～”

　　“［人类语］她可真能睡，都快中午了呢～”

　　可能发现我已经醒来，那两个女孩似乎依依不舍得放开了我可怜的耳朵，从我床边离开。直到她们关上门之后，我才回复了一些气力，勉强坐起来。脸上一阵发烧，似乎全身的血液都被集中到头上。用手指轻轻碰了碰耳尖，有点刺痛，不知被她们蹂躏了多久…是我昨天太累了？竟然这么迟钝。

　　有点头痛，对于精灵的耳朵为什么这么敏感。我也没什么概念，或许只是因为它们比人类的更长？

　　目前只知道它们很灵敏，至少是以前作为人类时的三倍以上……尤其是，在将注意力集中之后，在没有噪音的情况下，我甚至可以分辨出很多不同的声音，这也算是我目前最大的优势了…

　　不过这对我现在的处境，帮助并不大，身体还是太弱了…

　　迷茫的坐了一会，甩了甩头，试图让自己清醒些。之前被她们打扰，现在也想不起来，昨晚到底作了一个什么梦。只能依稀记得一个声音在让我回去…回哪去？地球？可现在还有希望回去吗？

　　“［人类语］醒了啊？”

　　正想着，耳边又传来开门的声音，似乎是昨天的那个女人进来了。走到我面前，将某个东西放在桌边的台子上。

　　“［人类语］要不要吃点东西？”

　　微微抬起头，茫然的望着那女人的方向，她在说什么…我完全不知道，也不知道该作出什么样的反应。

　　“［人类语］哎呀…忘了这小东西听不懂。真笨～”

　　似乎是看我不明白，那女人自语自言说了一句什么，然后将某样东西塞在我的手里…是昨天的那种果子。

　　我沉默了一下…

　　最终还是将那枚果子放在嘴边轻轻地咬下…都成这样了…我干嘛还要饿着自己…

　　看到我吃东西，那女人似乎很高兴，又多拿了两个放在我手边，并说着什么。我没有理会，只默默的吃着我的早餐。我想她们是真把我当成宠物来养了…

　　吃了两个，没什么胃口，我已经不想吃了。那女人又拿了几个塞给我，但都被我放在旁边，并摇摇头。我想她应该明白。

　　她没有继续强迫我，不过也没收起了剩下的那些。只将它们放在床边的台子上，并拉住我的手去碰了碰。她的意思我知道，无非就是希望我饿了就自己去吃…

　　突然感觉到一阵屈辱，心里有点难受，没心情，也不想理她。把被子拉过头顶，连耳朵也一起遮住，静静的躺着，等着那女人离开。

　　似乎是认为我对她不感兴趣，那女人轻笑了一声，离开了。

　　听到门被关上的声音，等了一会，我又爬了起来。从昨天到现在，我还一直没机会仔细探索一下这间可能属于我的房子。踩着柔软舒适的地毯，我一点点用手指来触碰着屋中的一切……

　　……

　　房间很大…

　　在那张大床的两边，分别放着一个和床一样高的台子，上面放了一些吃的。在右边的墙角，有一个很大的衣柜，里面挂着不少衣物，如果我没猜错的话，这应该都是给我的。衣服质地应该相当的好，手感也很棒。可惜，都是些我最恨的裙子…

　　墙角堆了一些毛绒绒的东西，很像以前看到过的女孩子们最喜欢的玩具。可那些女孩把它们都放在我房里是什么意思…？给我玩的？

　　在那不远处，还有一个大些的立式台柜，我猜可能是梳装台。因为我在抽屉里面，找到了一些小梳子，还有好几个盒子。我没有去打开，光是那些盒子上的味道，就让我有点不舒服。

　　梳装台的上面，我摸到了一面光滑冰凉的东西，我肯定那是镜子。闭着眼对着镜子照了半天，有点泄气。我能想象得到，镜子里的我，正在作出什么样的动作，可看不见…也不晓得，我这张也许永远也见不着的脸，到底长什么样…

　　旁边是一扇窗口，我不知道怎么打开，摸了半天也没找着开关。透过窗口，我能隐隐听到下面有些人在走动说话，这个距离…大概是二楼。

　　地毯上，还散落着一些圆圆软软的垫子，不知道是干嘛用的…

　　……

　　转了一圈，我又回到床边坐着。

　　看来他们似乎对我还蛮重视，也不知道我害得他们花了多少钱。如果我逃走了，他们会不会气疯掉？

　　耳边又传来一阵脚步声，不是那种女孩们的轻步。是那个男人。

　　意识到那个男人要来了。我脑子里产生了一种很诡异的矛盾感。一方面，本能的觉得有点欣喜，应该走过去。另一方面，理智又告诉我那男人对我很有威胁，应该避开。犹豫了一下，我最终选择避开。在对这个男人的问题上，本能已经不好使了。我不想关键时刻，被我的本能给骗了…

　　那男人已经到门口了，我还没选好躲哪。推门的瞬间，我咬牙钻进了床底。选择安静的趴在那里…

　　门开了，那男人似乎呆了一下，然后很惊讶的说了句什么。走到我的床边，我能感觉到头顶的床垫动了动。

　　“［人类语］小东西躲哪去了？床还是温的…”

　　看来他没能发现我，我正暗自庆幸，谁知他又开始叫着那个名字…我居然忘了这件事…

　　“［精灵语］瑟莉丝，过来。”

　　身体的本能在这一刻，被发挥的淋漓尽致，我极其自然的爬了出去。然后扯着他的裤角，扶着站了起来。他身上传来一些味道，我只是本能的觉得很好闻，很想和他亲近。但我知道，这肯定又是本能在骗我。如果可能的话，我绝对会离他远远的……如果没有亲身体验过，根本就没法想象，这种诅咒到底有多可怕，站起来的一瞬间，我立即反应过来，刚想钻回来，却被他一把拉住。

第15章 沟通失败(2011-01-17 08:48:31) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　“［人类语］还没适应过来？”

　　被他拉住，我试着挣了一下…但以我现在的力气，完全没有效果。我也不想作无用功，勉强就着他的手，站在原地。

　　似乎注意到我吃力的模样，那男人直接把我抱在怀里，向外面走着。他身上的气味，不停的钻入我的鼻尖。让我的脑袋，变的有点迷糊。心里一阵恐惧，我只能死死的咬着牙。用力掐着自己的手心，以疼痛来保持清醒。如果不怎么作，十分肯定，我会忍不住在他身上蹭两下。

　　到底是哪个王八蛋发明的这种诅咒，如果让我知道，我绝对要弄死它！绝对！

　　那个男人带着我来到某个地方，把我放在一个垫子上，并用精灵语让我坐下。身体总是在这个时候，先一步大脑。发现自己已经坐下来的时候，我也只能用已经习惯了的姿势，靠着身后的某个东西，抱着膝静静的坐着。

　　空气中是一种很浓的纸张味道，如果在地球上，我会认为这里应该是图书馆。不过在这个庄园里，我就没办法猜测了。我不太清楚他把我带到这里想作什么？不着痕迹地悄悄摸了摸腰间的夹层…安心了一点点，我静静的等待着…

　　我能听见那个男人似乎在找什么，还有翻书的声音，他想干嘛？看书还让我在这里作什么？陪读？难道这也是作为他宠物所应尽的义务？

　　“［人类语］字典哪去了？唔，还有对照翻译，真头痛，啊，找着了！”

　　“［人类语］这个词怎么拼来着…？似乎是…这样？”

　　低着脑袋，胡思乱想着，感觉他好像没打算对我作些什么，稍稍松懈了一些。听着他不停翻书，还有自言自语的声音，我多少觉得有点莫明其妙，他到底想做什么？

　　“［精灵语］不…要”

　　是精灵语么？他说的那个单词，我似乎能听懂，但太模糊，扭曲的很厉害。这让我很茫然…

　　可能是他看我没反应，又把那句词反复说了好几遍。慢慢的，我能勉强听懂他的意思。耳尖稍稍跳了一下，他在说一个单词…不要？他对我说不要？不要什么？我都这样了，他还想怎样？心里微微鄙视着…

　　“［精灵语］害…怕。”

　　皱着眉，听着他另外又念了一个单词。虽然他读的很慢，也很不标准，但我还是能听懂是“害怕”，而这个词和前面的词连在一起就是“不要害怕”。我能听懂这个词，但却有点不明白他的意思。是在对我说么？让我不要害怕？

　　似乎是看到我抬起头，一脸疑惑的表情。我能感觉到他突然高兴起来，快速的说了些什么。虽然有点像精灵语，但音节扭曲的厉害，实在听不懂。

　　可能是看我又把头埋下了，他好像冷静了一些。开始一个一个字的说着，很缓慢，似乎一边说还一边在翻书…

　　“［精灵语］你…不要…怕。我……不…会…伤……害你…。”

　　一句话足足说了有三分钟，但总算能听明白他在讲什么。可这些词，加起来的意思，让我没法理解。谁能想象得到，一个之前还踩了你一脚的人，回过头就说我绝对不会踩到你。这可能吗？是他把我当成了傻瓜？还是我现在的模样，看起来比较好骗？

　　不屑的转过头，不再理他。

　　看到我的动作，他似乎急着想说些什么，但翻了半天书也没见他冒出来一个字来。

　　安静的待着，听着他不停的翻书在找着什么。最后，翻书的动作停了，他好像很愤怒的把一本很厚的书砸在地板上，发出一声巨响。把我吓得一哆嗦。感觉到他走到我面前，蹲下，盯着我，一字一顿得缓慢的说着。

　　“［精灵语］我……是……你……的……主……人。明……白…么？”

　　我清清楚楚的感觉到了他语气里的怒火，我不知道他为什么发火，难道只是因为我之前的不屑？对他不够尊敬？可那又能如何？虽然我承认，我目前幼小身体的归属权在他那。可那不等于，我的灵魂也属于他，我就知道这个家伙太假…

　　将手指缓慢地移动到腰间的位置，我张开眼睛，用空洞没有聚焦的眼睛，冷冷地望着他的方向。我不知道我现在是什么表情，或者什么表情都没有。他身上的气味，在一定范围内就开始发挥他的作用，我只能尽可能的向后靠着…

　　彼此对望着超过五分钟，脑子越来越迷糊。就在我被他身上的气味，弄的几乎崩溃的时候。他终于叹了口气，站了起来。我也趁这个机会，赶紧小口的喘息着。我刚才屏住呼吸将近三分钟，好不容易才坚持了下来…差一点点就扑过去了。这不用说，我都知道，铁定和那诅咒有关…

　　“［人类语］果然还是太小了…算了，慢慢来吧。”

　　那男人也不在管我的反应，又将我抱起，带我回我自己的房间。回到我的屋子，我明显感觉自己松了一口气，虽然这个房间只是暂时属于我，但它毕竟是我目前，唯一的避风港了。

　　被放在床边，我立即用被子将自己裹住，翻到床铺的另一边。蹲在地上，只露个脑袋在床沿上望着他的方面。我想，他应该明白我这个动作的意思吧？

　　果然，他似乎苦笑了一声，然后转身离去。

　　屋子里终于只剩下我一个人，彻底的放松下来之后，我这才感觉到手心一阵痛疼。摊开来，用鼻尖闻了闻，有点血腥味。可能是之前那个时候，受的伤吧。还好伤口不大。用舌头将伤口附近轻轻的湿润了一圈，感觉没那么痛了，我又爬回床上躺了下来。

　　这具身体…太容易疲劳了… 

第16章 痛苦的洗浴(2011-01-17 08:49:02) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　下午的时候，那个男人没有再出现过，这也让一直都有点担忧的我，放心了不少。

　　可是，那男的没来，不代表其它人也不来。那几个女孩，好像很闲，有事没事就往我这跑。有时还会跟我说话，不过我实在懒得理…那男的没告诉她们，我听不懂她们的语言吗。

　　我一直都知道，这些女孩对我的耳朵很感兴趣。因为看不见，我也不知道它们到底长的什么样。那些目光时不时的扫过来，让我很不舒服。

　　“［人类语］莉娜姐，这小东西好像一直没洗澡吧？”

　　“［人类语］好像是喔，昨天没来及，今天…”

　　“［人类语］莉娜姐～我们一起给她洗个澡吧～？”

　　“［人类语］唔～也好，顺便可以把她身上那件衣服给洗一下，让她换身衣服。”

　　“［人类语］嘻～太好了～那我先去准备～”

　　走了一个，还剩下三个女孩在我房间里。不过三个和四个没什么区别，我实在不理解他们为什么总喜欢往我这跑。本来，如果他们都走了，我还打算再睡一会…

　　感觉到她们互相说了些什么，然后围了上来。我不安的把被子裹紧，又想作什么…听不懂她们说什么，实在让人郁闷到极点。

　　身上的被子被拉开，我还没来及想把它扯回来，就发现有个人正想脱我的衣服。心里一惊，我死死的抓着我的衣襟，不让它被脱掉。那个人说了句什么，是刚才在屋子里的其中一名女孩…可她为什么要脱掉我的衣服？

　　正想着，又一个女孩跑过来帮忙，两个女孩一个人抓住我的脚，另一个人拽住我的手。我拼命的挣扎着也没能阻止，我那件从精灵村出来，就一直穿着的长裙被脱落。身上一凉，皮肤和床铺直接的触感告诉我。我已经裸了…

　　突然想到一个很严重的问题，趁他们没来及收回我那套长裙，我死命双手抓住下摆。这件衣服里面还有那把小刀，我怎么可以让它被拿走？

　　“［人类语］小东西，快撒手～又不抢你的，洗完就还你哦～”

　　我不管那女人在说什么，无论如何我也不能让她把这衣服拿走了，如果被发现里面的东西…那就麻烦了…

　　“［人类语］她好像特别喜欢这件…可是，她这样没办法带她去洗澡啊…”

　　“［人类语］嘻～莉娜姐，看我的～”

　　感觉到她们突然不再像刚才那样用力了，我还以为能够收回这件衣服，正想拉回来。右边的耳朵不知被谁捏了一下，全身上下一阵酥麻，手指不由得一松，那件衣服掉在床上。刚反应过来，我立即扑过去，却摸个空…

　　完了…

　　耳边听到一声，某件东西掉下来的声音，旁边几个女孩子似乎在说着什么。

　　“［人类语］咦？这不是拌莎拉用的银钺么？怎么跑这来了？”

　　“［人类语］怪不得今天早上，怎么找都找不着呢。原来在这件衣服上，好像也没地方装啊～”

　　“［人类语］昨晚小东西饿了，跑去厨房吃东西，估计那时候不知怎么就带上了。”

　　“［人类语］算拉～不管了，衣服也拿出来了，先带她去洗澡才是正事～”

　　忐忑的听着她们彼此惊讶的讨论，我紧张地等待着。怎么办…被发现了…我应该怎么作？装傻？正不安中，我被一把抱住，是那个女人。

　　裸露的皮肤和她身上衣服之间的磨擦，让我一阵阵的难受，我被就这样带了出去。我不知道她们这是要干嘛，我不过就是拿了一把小刀而已。她们把我剥光打算带到哪里去？惩罚这么快就降临了？不知怎么，突然回忆起前世在网上，看到的某些传闻，心里莫名有些慌张…

　　被抱着，走到某处房门前，打开进去，一阵湿热的水蒸气迎面扑来。

　　我第一反应是，我要被煮了…第二反应是不可能，没必要这么麻烦…第三反应，应该是浴室，因为那边水声里，有人在里面。

　　“［人类语］啊～真狡猾，娅妮已经先在洗了～”

　　“［人类语］嘻～谁让你们这么久～”

　　“［人类语］给小东西脱衣服浪费了些时间～哎，不说了，先把她交给你，我去脱衣服。”

　　松口气的同时，感觉到换了一个人抱着我，听声音是之前离开的那个女孩。不过…皮肤传来的触感…她也是裸的…

　　脸上有点发烧…

　　老实说，前世的我，从来没有过，也从来没有机会和任何一个女孩，距离近到这种程度…对于女人，我也只是知道个大概…

　　不过想到我目前的处境，我也实在没那心情胡思乱想。被放到水池里之后，我扶着池沿站在水下的半层台子上。水很热，空气中的水蒸气很足，呼吸一口都是温热的湿气，让人不太舒服。我想出去，但我旁边的那个女孩，很明显不打算放过我。直接拉着我放在她的腿上，给我身上擦着些什么…

　　“［人类语］怎么样了？”

　　“［人类语］这小东西有点晕，可能这水对她来说太热了。”

　　迷迷糊糊的被抱过来转过去，浴室里的温度，再加上时不时和那些女孩们身体的亲密接触。让我的全身的血液似乎都被集中到了脑袋上，我想我现在的脸一定很红。而且，洗了这么半天，正常情况下早该结束了。我现在开始怀疑，她们完全不是真的想给我洗，只是觉得好玩。

　　我全身上下加耳朵，不知被摸了多少下。身体本来就很敏感，更况且还是在这种湿闷的浴室里，呼吸一直就有些困难。

　　很难受…我现在最大的希望就是，立即出去…

　　“［人类语］啊～实在受不了了，她的小耳朵太可爱了～粉嫩粉嫩的～好想吃掉～”

　　半昏迷状态下，模模糊糊地感觉到，身后一道炽热的目光，一直在盯着我那不知让煮成什么样的耳朵。我能感觉到这道目光，明显有些不怀好意。可是浑身很没力气，如果没人扶着我，我估计就得沉到水里了…

　　那道目光越来越近，耳边传一阵呼吸声，那股热气吹得我耳尖不由自主的抖了一下…然后…

　　耳朵被咬住了…

　　我呆了…

　　仿佛一道电流从耳朵上被咬住的地方，向全身扩展，身体完全不能控制的颤抖着。被含到嘴里的部分，甚至还被某个柔软湿滑，温热的生物给舔了一下…脑子里刹时间一片空白…

　　“［人类语］哎呀～小东西晕了～”

　　“［人类语］笨～你们难道不知道，精灵的耳朵是全身最敏感的地方吗？”

　　“［人类语］人家实在忍不住了嘛，本来还能坚持着洗完。但那么粉嫩的小耳朵，那么可爱的自己跳了一下…我想也没想就直接咬上去了…”

　　“［人类语］……你呀，算了，反正也洗完了。赶紧擦擦出去吧。”

　　我差点以为自己就这样死掉了…

　　到了外面，终于吸到第一口冰凉的新鲜空气之后，我第一时间就醒了。发现自己被裹着可能是浴巾的东西，正被抱着回去。到了房间，我被放到床上，这个时候，我刚才一直狂跳的心脏，才渐渐地平静下来…

　　下次打死也不去了…

　　甩掉浴巾，我钻回被子里，把自己给包了起来，连脑袋也缩起来。我算知道了，这些女孩压根就没把我当人看。我现在终于有点理解，我的精灵同胞们为什么这么痛恨人类了…人家根本就不把你当同类。

　　这让我有点害怕…再这么下去，我在这些女孩手里，也许活不过三天就得被玩死了…就像一只倒霉选错了主人的小动物。

　　似乎是想到我现在还裸着，那几个女孩从衣柜里面翻了好几件衣物，放在床上讨论着。我现在不用猜都知道，她们肯定是商量着让我穿哪件。从那衣柜里拿出来的，只能是裙子，想让我穿？作梦！

　　我身上那件长裙，是凯瑟琳送我的。也是我从精灵村带出来的唯一纪念品，穿上它，虽然让我心理上有点不舒服，但我也认了。

　　这些一直不把我当人看的人类，她们给我的，我怎么可能会心甘情愿的穿上？

　　所以，还没等她们选好哪一件，我就拼命的摇头拒绝…

　　可能我的拒绝让她们很诧异，她们最终把那几件都放在我的脚边。并把我的手从被子里给拉出来，拖到那些衣服让我去碰触。

　　我知道她们是想让我自己选。不需要考虑，我直接将那几件抓在手里，然后毫不犹豫的扔到床底下。穿这些东西和裸着，我宁愿选择后者。反正我也想通了，毕竟我现在这么幼小，３岁的幼女有什么好看的？想看就看吧，无所谓了，反正能拖一天是一天…

　　但…这只是我的想法，我刻意忽略掉的其它人，并没有因为我的无视而消失。她们还是强迫我套上了一件蕾丝边的长裙，我不想穿，可我一个人也抗拒不了她们三个。尽管我拼了命的挣扎，可最终…在其中一个家伙握住了我敏感的耳朵之后，我浑身颤抖地暂时妥协了。

　　大概看我终于老实了下来，她们似乎还蛮高兴的。又是捏我又是抱我的，在我房里一直骚扰了我好几个小时才不情不愿的离开。

　　不过，那时我已经快疯了… 

第17章 第二次出逃(2011-01-17 08:49:21) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　我坚持着等待夜晚的降临，反正这个充满了耻辱的地方，我是不愿意再待了。

　　和昨天晚上一样，我一直等到所有人都安静下来的时候。这才掀开被子，在听到外面确实没什么动静之后，打开门出去。先按昨天的线路，扶着墙我慢慢的走下楼梯。因为有了一些经验，今天可以更快一些。不过还是得小心…

　　摸到大厅的时候，我面临一个选择。根据昨天的记忆，这里有一个方向是通往厨房的。而右侧，是另一个走廊，我不知道它通哪里。

　　或许在这种情况下，对未知充满恐惧是人的一种本能，我也一样。所以我最终选择了那条比较熟悉的路线，先到厨房的那方向。昨天，我摸到那里就进去了，可前面应该还有路。记忆中，前世的很多房子，厨房和正门都不会太远。但愿这里也是…

　　小心地避开一些记忆中的障碍，可还是在快到厨房的时候，碰到了某个意料之外的东西。在撞痛了我额头的同时，也发出一声轻响。我赶紧停下不动，也没心情去揉那撞痛的地方。耳朵微微抖动着，内心有些紧张地捕捉周围的一切声音…

　　房子里的某处门，好像开了一下，然后又关上。我心跳的很快，但仔细听，却没听到脚步声…没有人出来？

　　我不死心的蹲在原地，静静等了十分钟，确实没人走动。也许真的是因为太紧张而产生的错觉，我只能这样安慰自己。松了一口气，小心地摸索着刚才的罪魁祸首…原来是一个从墙壁伸出来的台子。不过这地方，怎么会有这东西，作什么用的？昨天还没有…

　　摸了摸，好像旁边还有个开关，我没敢碰，低着头绕过那东西，继续向厨房走着。为了防止路上再碰上什么东西，我把速度放慢了很多，好不容易再一次到了厨房门口，我考虑了一下。决定进去找些东西…

　　虽然知道了这门怎么开，可幼小体弱的我，还是花了好久才把门拉开。摸到昨天的那个台子，我集中注意力用指尖一厘米一厘米的搜索。忽略了很多不知道干嘛用的事物…最终，我拿到另一把小刀，这把比昨天那个更利一些，也稍长一点，我不需要知道它是作什么的。摸了摸我身上的裙子，在下摆处找到一个小口袋，我小心的把它放进去，收好。

　　能有把小工具，不管我打算干什么，也能方便很多。

　　沿原路返回，我小心地继续前进，中途遇到一个通往二楼的阶梯。我没有理会，绕过它接着向前。在过了一个转角处之后，脚下突然一空，幸好我一直扶着墙，不然我这下非得趴下去不可。

　　我不知道现在到哪了，脚下的触感，是有些粗糙的石质地板。伸手向前探了探…

　　是门…而且是那种两人宽的大门…

　　心里一跳，暗暗有点激动。

　　门的中间有个把手，可以拧动，我很轻易把它打开了。打开的一瞬间，我清楚的感觉到一股清凉的气息，扑面而来。

　　是流动的空气！

　　手有点发抖，压住内心的欣喜，我蹲下向前摸了摸…草地！

　　没错，是外面！

　　我努力的撑着走了几步，脚下松软的草坪，让我赤裸的脚很舒服。回手关上门的瞬间，我突然有点发傻。

　　空气很凉爽，不知道现在的季节是秋天还是夏天。可周围静悄悄的，没有一点声音，这和我想的完全不一样…本来我的打算是，出门之后，肯定能听到人声。向那个方向走，就绝对可以离开这里。至于再次被抓走还是遇上好心人，这我就管不了了。如果运气够好，或许还有重新来过的机会…

　　可现在，很明显这里很大。大到在这种深夜寂静的地方，以我的听力，都听不到一点声音的地步。这只能说明一问题…这个庄园，如果不是建造在深山老林，那就是比我想象中的更大…

　　怎么办？

　　我现在又面临两种选择…

　　要么，乖乖回房睡觉…

　　要么，在这种完全摸黑的情况下，继续向前走…

　　可好不容易摸到这里了，再回去实在有点不甘心啊…

　　想了半天，最终我还是咬着牙，勉强地继续向前。反正都已经到这里了，至少也得把出口的位置找到再说…

　　……

　　“[人类语]主人，就这样不管她么？”

　　“[人类语]关窗口，别去看她，她对视线很敏感的…”

　　“[人类语]可是…她再这样走下去，会掉到池子里的呀～”

　　“[人类语]不让她死心的话，这种事还会一直发生。后院又没什么可以威胁她的安全，今晚就由她自己在那折腾吧。恩，先不说她，帮我对照一下，这句是不是这么念的？”

　　“［人类语］哎～可怜的小东西…”

　　……

　　错觉吗？

　　被绊倒的瞬间，好像感觉到一道目光扫过后背，让我有点迟疑。趴在地上等了半天，也没发现再有类似的情况，我也只好不去想它。总觉得有点不太对劲的样子…

　　指尖轻触着刚才绊到我的事物，是一小根和我差不多高的树枝。这对我来说，太有用了。扶着它，能让我走的更快一些。

　　没有参照，也分不清方向。我不清楚前面有什么，也不知道我正在往哪个方向走，甚至我到底是在向前，还是在转圈，我都不知道。我只能尽可能让自己走直线。至少也得先碰到墙什么的，这样才能找到出口。

　　可能已经过了很久了，我能感觉到很累，虽然有东西扶着。不过走了这么远的路，对于我虚弱的双脚来说，实在是一种考验。太勉强了…

　　鼻尖闻到一丝水气，但没有听到水声，脚边碰到一块石头。我蹲下来，用手指摸索着附近，前面是陷下去的，继续摸索，指尖传来一阵冰凉。

　　是池塘？

　　考虑了一下，我决定在这里稍稍休息一下。

　　坐在那块石头上，我多少有些后悔这么冒然的就走出那间房子。以现在的情况来看，我能不能走出这个庄园的外围还是一个问题。就算真的走出去了，也不清楚外面的环境，这个庄园建在什么地方？周围有没有人烟？或者说，这家庄园的主人是不是有些权势？外面有没有守卫？

　　完全不知道…

　　有点无奈，看来被下午的事情，刺激地太冲动了…

　　回去？

　　可已经分不清回去的路线了…

　　正想着怎么办，裸露在外的脚边，突然被一个毛茸茸的东西，给碰了一下…在这种寂静的，周围没有任何人的环境下，毫无征兆的，脚被自己以外的东西给碰了…而且还是那种毛茸茸的不知名物体。在正常情况下，普通人会有什么反应？

　　我是普通人，神经也不是很大条…所以…我被吓着了…

　　本能的抖了一下，一缩脚，向后一倾…本来这没什么。可我没想到屁股下的石头，居然是松动的…

　　……

　　“［人类语］嗯？啊！主人，她掉池子里去了…”

　　“［人类语］……” 

第18章 没有销烟的战争(2011-01-17 08:49:41) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第一部)  
　　自从那天晚上落水之后，已经过了好些天了。

　　想起来就丢人…

　　掉下去的那瞬间，我以为我要被淹死，拼了命的扑腾了半天才发现。原来这池塘的水，只到我的腰…

　　很无语的花了十几分钟，才从那不深的池子里爬出来，趴在地下累的我一动也不想动。之前碰到我的那东西，不知跑哪去了，也不知道是什么。那种毛发的触感，也许是小动物。它吓着我的同时，可能我也吓着它了。

　　浑身湿透，那拐杖也没了…那一刻，被打击的我，只想回屋睡觉…

　　可是，等我好不容易摸索着找到我出来的那扇门时。却发现，门打不开了…

　　在那门上捣鼓了半天，我很无奈的拍门求救。可最没天理的是，仿佛所有人都睡死一般。我手都敲痛了，也没人给我开门。

　　最终，我也只能靠着墙蹲坐在门的旁边，就着寒风抖了一整晚…当时居然没感冒，我自己都觉得不可思议。

　　一直到第二天，那女人才出来找我。然后，带着睡得迷迷糊糊的我，单独洗了一次澡，并换了衣服。在换衣服的时候，我才注意到，那把小刀也没了…倒霉透了…

　　现在想来，他们绝对是故意的。

　　我掉到水里的动静那么大，拍门声音那么响，他们没理由听不见。甚至我都怀疑，那门也是让他们给锁了。我不知道他们抱着什么心态，是看笑语，还是别有意图。总之，经历了那一次之后，我也彻底死心了，不再逃跑。

　　最起码，在没把握前，我不会再干这种，没任何意义的蠢事了。

　　身体方面，也终于从精灵诞生时的，虚弱状态中回复过来。虽然不像其它人类小孩那般活泼，但也可以正常行动。这对我而言，是个极大的鼓舞。

　　之前的那名大法师，在这中间也来了一次。好像是检查我的眼睛…不过没什么结果，这是肯定的，我已经不指望了。

　　那几个女孩，天天早上来偷袭我，我已经麻木了。我现在已经学会在我的底线之内，尽可能顺着她们。这也算宠物生存的一种法则吧…有点悲哀。

　　只是，床我是不愿意再睡了，太不安全。每天晚上等她们离开，我都会选择床底下，或者衣柜，作为我休息的地点。床下面有地毯，睡起来不怎难受，很宽敞，但不小心会滚出去。衣柜到是很安全，可太闷了。

　　但不管怎么说，也比提心吊担地睡在床上安全的多。至少能让我安稳的睡到早上，直到她们把我弄出来为止。而那时，被移动的我肯定已经醒了。

　　对此，她们很反对，但也没什么办法。她们把我放在床上，等她们一走，我该在哪睡就在哪睡。那女人一直不知道我为什么放着好好的床不睡，而会选择那种地方。她能知道我的可怜的耳朵天天被虐待么？她不能，而且我也没办法告诉她。所以，只能这样变相得避开她们了。

　　那男人每天都会出现几次，每次都会用半生不熟，断断续续的精灵语和我说话。当然，我是不会理他的。可这男人明显很执着，每次看我不鸟他，就会用命令的方式来一点点的打击我，弄的我很无奈。但在这种事上，我不可能这么容易就妥协，所以每次都会想办法反抗。

　　不过，也正因为这个，让我知道有关这个诅咒的一些规则。

　　那天中午吃饭的时候，他又在逗我。拿个果子，故意在我鼻尖晃来晃去。我承认我是有点饿，但也不可能会从他手上拿东西吧？为了不让本能再次把我给骗了，我只能选择跟他保持距离，饿着肚子钻到床底下窝着。而他则趴在地上，一遍遍的用精灵语让我出来，不过前面没加上那个名字。

　　本来，我以为我又得不由自主的出去了，可没想到，这次我的本能没有干涉我。仔细一想，明白了一些。原来这个诅咒的命令，也是有格式的…

　　可那男人太无耻了，看我怎么都不出去。一发火又命令我出去，并且，这次是让我过去亲他。

　　让我去亲一个男人？

　　我一愣，身体已经自动地爬了出去，等我反应过来的时候，指尖已经碰到那男人的脸了。很光滑…应该比唐玮更帅…但这不是我现在需要考虑的。我知道自己绝对不愿意去亲吻一个男人，更何况，还是一个我最讨厌的男人。这种情景光是想象，就足以让我恶心的想吐。

　　他似乎能看出来内心的挣扎，也没作什么动作，就那样保持着姿势看着我。

　　我能感觉到，他在轻笑着。或许，他可能以为我没办法反抗这样的命令吧。但这一次，很明显。我潜意识下的强烈抵抗，加上自身的理智，头一次战胜了身体的本能。

　　咬着牙犹豫了两秒，搭在他脸上的右手。突然攥成拳头，狠狠的砸了过去。我知道这拳很轻，本来就没什么力气，打着他身上，和搔痒差不了多少…最多也就是让他动一动。

　　但这一拳砸下去，还是让我很爽。虽然作为代价，也让我的头痛了老半天，可我还是很高兴。这算是我和他之间对抗中的，一次重大胜利了。而且，这一拳下去，让我明白了很多。这个诅咒，大部分时间确实很厉害，但也不是没办法抗拒的。

　　脸被我砸到的瞬间，他好像呆了。以至于我缩回床底下的时候，他都没来及拉我，等他好半天才反应过来，却莫明其妙地大笑着躺在地上。连旁边站着的那女人也似乎忍不住的在轻轻笑着。

　　这让我很不理解，我高兴不奇怪。可你们乐个什么劲？被打了还高兴？

　　好不容易等他笑完，我能感觉到他似乎更兴奋了，兴奋得让我有点害怕。大不了午饭不吃了，坚决不出去！当时我就是这么想的。

　　之后，他又在那呼唤我，不过这次没用命令的方式，理所当然地我没理他。可能看我死活不出来，他也就没在强迫我，而是和那女人吩咐了什么，就出去了。

　　那女人似乎明白，通常情况，我不喜欢在吃东西的时候有人在旁边。所以，她也只是把我今天的午饭，放在床边的台子，然后也离开了。

　　确认他们都走了，我这才慢慢地爬出来。坐回床上，满心不爽地拿了一枚果子默默地啃着。

　　我知道，从情形上看，他们并不会伤害我。至少我可以暂时，放心的待在这里。可让我有点不安的是，那男人的所作所为，很像前世电视中，某些马戏团里的驯兽师…而我，恰好是被调教中的某种动物…

　　这说明他正在试图调教我？作为一只不听话的宠物？这个想法，让我觉得很郁闷，但很可能就是事实。

　　我明显能感觉到，那男人临走时的兴奋的心情。

　　在这场没有销烟的战争中，虽然我暂时胜利了一局，可我没办法放松。

　　我很清楚…这只是一个开始…

　　…

　　…

　　某森林的最深处…

　　"咦？这里不是人类城市的方向吗？哪来这么多树呢？难不成…难不成…本小姐又迷路了？!”

　　"呜～小家伙你到底在哪啊～～”

　　…

　　…

　　第一部完… 

第二部！！！！
请记住天使半身官方后援群~~~~12490514
如有疑问，请联系水之式【RK999@VIP.QQ.COM】



第01章 三年(2011-01-17 08:55:57) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　“瑟莉丝～躲哪去了？”

　　没有理会不远处传来的声音，我继续一个字一个字地摸着手中的书页。

　　两年前，我第一次拿到这种书的时候，别提我当时多惊讶了。我从没有想到，这个世界竟然也有这种肓人专用的书。自从我知道这个世界，有那种所谓的各种魔法之后，我一直以为他们无所不能。当初我还满心希望艾伦能找来牧师帮我治眼睛。

　　但随着读过的书籍慢慢变多，我也才渐渐地了解到。即使是治疗精通的大主教，也有没办法治疗的疾病…就像我的眼睛。这个世界，并不只是我一个人看不见…

　　说到神奇的魔法，我真的很羡慕那些会魔法的人。有时闲着无聊，莉娜也会给我讲一些故事。故事里有人类，有精灵，有兽人，也有矮人。不过听说矮人们已经快灭亡了…不知道是不是真的。另外还有一些极少出现的龙族和亡灵…以及，传说中消失了近千年的神族和魔族…

　　神族和魔族是什么，莉娜也说不清，只知道他们现在都成为了传说，在吟游诗人的口中流传着…

　　莉娜是这个庄园的管家，很善良。我也是在艾伦学会精灵语之后，才知道她的名字。

　　想到艾伦，那个无耻、可恶、卑鄙的男人…我名义上的主人…哎…头又开始痛了…

　　“小丝丝～～”

　　身体不由自主的轻颤了一下，鸡皮疙瘩掉了一地，我赶紧敲敲地上的木板，示意她们我的方向。

　　“嘻～小丝丝～”

　　身体被一把抱住，耳朵也被揪住，让我全身一阵发麻，不用猜我都知道这是谁。

　　她叫萝拉，今年应该是１３岁。是庄园里，除了我以外，年龄最小的女孩子。从某种角度上来说，她是个很可爱的小女孩…假如，她不是对我的耳朵，有着特殊爱好的话…

　　“又躲在这里看书啊？”

　　很费力的才把耳朵从她手里给抢回来，我点点头。这个位置，是这间房子三楼的一个小阳台，这里空气很好。还能晒到太阳，关键是没人打扰，所以，我是相当的喜欢在这个地方慢慢的看书。为此，我还特地制作了一个方便我放书的小箱子。

　　我把书合上，拿在手上。既然她们来了，那我也就别想再看下去了。不知道她们又来骚扰我，打算作什么…

　　“还是丝丝厉害～这种书我都看不懂～”

　　说这话的是另一名女孩，今年１５岁，叫贝拉，也是这座庄园女仆中的一员，和萝拉住同样的一间屋子。

　　手上的书，一开始我也看不懂。可没办法，这全是让生活给逼的…

　　艾伦在学会精灵语之后，就开始试着教我人类的通用语。也是在那个时候，艾伦发现了我不能说话。他找了一些人来帮我检查，但都没什么作用。甚至不知他从哪请来一名主教，用那种神奇的光明魔法给我作了一次治疗。

　　可除了让我体验了一把，如同洗澡般舒适的光明洗礼之外，再也没有一丝效果…后来他看实在没办法，也就不怎么在意了…我想也是，对他来说，只要作为宠物的我，能听话就可以了。

　　学习语言，是艾伦主动提出来的。这正是我一直希望的，为了能更快的掌握它，我不得不强忍着内心的不爽，待着他身边学习。因为诅咒的存在…现在或许应该称为契约，在一本书上，我终于知道了那是什么。

　　我和他身边时，心里总是很挣扎，契约本能和理智的对抗，非常痛苦…不过，也不是没有收获。

　　三年下来，我现在已经能很安静的站在他旁边，而不会受到他身上气息的干扰。当然，太近了还是不行。

　　在真正开始学习的过程中，我才发现自己的接受能力有多强悍。听力和触感的优势，以及超强的记忆力。在让我学习语言的时候，占了太多的便宜，几乎没费什么力。在艾伦的帮助下，我只花了不到半年的时间，就很轻松的就学会了人类的通用语，还有那种肓文的阅读方式。要知道以前我为了学英语，足足花了将近三年的时间才算精通。

　　对于这一点，艾伦也很吃惊。他一直都以为自己很天才，常常为自己一年学会精灵语而自豪。可在我面前一比较，又差了好多…不过他并不在乎。按他的说法，我这个宠物强大了，作为主人的他也很有面子。实在很泄气…

　　“别看了～小多又不见了～先陪我去找它～”

　　小多是萝拉饲养的一只宠物，外形有点类似于，地球上的兔子，不过更大一些。全身都是毛茸茸的，女孩子们肯定都很喜欢。可我对这小东西实在感冒，三年前的那次落水事件，就是因为它的关系。

　　它平时都待在萝拉的房间里，那天晚上不知怎么跑到了后院，把我给吓着了。

　　第一次萝拉把它抱到我面前的时候，我还有点好奇，拿手捏了捏了。可转眼间，我又想到自己的处境…就再也没什么心情去关注这小东西了。

　　有时候，我也在想，如果我和小多一样没有什么思想的话，估计也会活的很快乐吧。整天吃饱了睡，睡饱了玩，玩饿了再吃…多么美妙的生活啊…

　　可惜，我是人…

　　把书放起来，我和萝拉一起下楼。在这个庄园生活了三年，基本上已经对任何位置都很熟悉了。事实上，每天可以活动的范围，也就这么点，想不熟都很难。来到后院，这个曾经被我以为是正门的地方。萝拉主动把门打开，让我过去。

　　“小丝丝～帮我找找看，那小东西藏哪了～”

　　说完，她就安静下来，贝莉也不出声，就那样盯着我。

　　我知道她们打算让我作什么，所以我向前走了几步。静下心，聆听着…

　　以前我就知道，这个庄园离城市应该很远，外界的声音几乎没有。在没有太多杂音的情况下，我很容易就能分辨出，我所需要的声音。比如，我和身后两个女孩子的心跳声，呼吸声。以及…右边不远处，某种物体发出地轻微移动声…

　　抬手指着右边那个方向，萝拉欢呼一声就冲了过去。不一会，就听到她高兴的声音传来。

　　“不亏是精灵～小耳朵就是灵敏～来，让我咬一下～”

　　身后的贝拉，似乎早有预谋的，就想从身后抱住我。不过我现在已经今非昔比了，被袭击的次数太多，身体已经形成了条件反射。

　　她伸手的一刹那，我就已经低头躲过，然后踩着地板，快步跑回我自己的屋子…身后的贝拉笑嘻嘻的没有追过来。这和我这三年来的努力有关…我用了无数次的抵抗，才换回那么一点点的人权…虽然还总是被她们忽略，但已经不容易了…真的不容易… 
、


第02章 心灵侦测(2011-01-17 08:55:58) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　回到屋子，我先把门关好。走到书架旁，指尖抚摸着书籍侧面的纹路…

　　是这本…

　　取下那本书，将窗户打开，坐在窗台上，我慢慢的翻着。我所用的书，和一般书的纸质不同，很重，也有点生硬。可只有这样，才能让我摸得清纸上的图案。

　　这是一本有关精神系魔法的书，也是我目前唯一能学会的一本。

　　其实，我很无奈…

　　艾伦曾经想让我学习魔法，我当时没有任何犹豫就答应了。我一直就想学习这种神奇的技能，最起码可以让我自保。甚至…

　　可等他找来法师教我冥想，以及精神力的修炼方法之后，我才知道。我这个身体，能够“看到”元素，但却没有办法储存或凝结它们。稀里糊涂的学了两个月，却连一个小火球都用不出来。艾伦有点急，他也不清楚这是为什么，只好请来以前那名知识渊博的大法师。

　　大法师来了，检查了半天才告诉我们，原来精灵的体质分两种。一种是身体坚韧灵活的近战系游侠，另一种是身体虚弱，精神力却非常强大的法术系元素使。

　　而我，很明显属于后者。作为一名很有潜力的元素使，除非艾伦同意把我放回去，找个元素精灵共生，不然我这辈子别指望使用元素魔法了。

　　艾伦会选择把我送回精灵村庄么？事实证明，他又不傻。我不清楚他花了多大代价才买下我，但偶尔从艾伦的语气中，也能听得出来。我似乎很值钱…这种情况下…他能这么随便把我给放了？

　　所以，这事就这么拖着了…

　　我和艾伦关系一直很古怪，因为契约的关系，我对他没什么好感。跟他在一起，我会觉得很屈辱。

　　可我又能感觉得出来，他为了培养我，花了很多心力。他知道我喜欢看书，几乎每隔几天都能拿几本各种类型的书籍给我。我不知他是从哪弄的，但很明显，大部分都是刚刚制作的。这对于我这个对外界几乎一无所知的人来说，是最大的帮助。这方面，我确实很感激他。但我不怎么理解，他这么作的目的。难道他这么自信，我不会脱离他的掌控？

　　这家伙每天都会抽时间陪着我说话，有时候还会教我写字。我看不见，他就握着我的手来持笔。我现在大约7岁的身体，还不到他身高的一半。他就把我抱在怀里，让我的后背贴着他的前胸。每次到这个时候，我都会觉得浑身不自在，头脑一阵阵发晕。只好把所有的注意力，都集中在笔迹的移动路线上。所以…文字方面我学的也很快。

　　也就仅限于此了…

　　除了学习时间以外，大多数时候，我和他都是强烈对立的。他让我往东，我绝对会往西。他让我过去，我必然会离他远远的。这已经成了我的一种习惯…一种被契约逼出来的，更深层次的本能。

　　当然，这一切的前提是他不使用契约的强制命令…只是，几年的对抗，他也想到了更好的法子治我…唉！

　　说到这个契约，我曾经在一本书上，发现了一些有关这方面的介绍。当时我不知道这是什么，可等我研究了好久之后，才发现上面说的某种契约，和我目前的情况很接近。再仔细琢磨了一下，我终于明白了…

　　很幸运，我被签下的果然是…宠物契约。

　　额头的皮肤下应该藏着一个六芒星的图案，只是我摸不到…我说当初为什么他们一直不把我当人看…原来是有原因的…

　　现在虽然明白了，可也没什么意义。

　　艾伦不可能把这契约给解了，我只能自己想办法。这也正是我一直努力读书，学习魔法的最大原因。

　　虽然，我不能使用人类的冥想方式去感应元素。但很意外，我精神力的修炼，却相当顺利，顺利到我自己都不敢相信。我估计，这应该是我长时间和契约对抗的结果…

　　根据我目前所了解的魔法理论……

　　人类的法师，冥想是作为感应空气中的元素，并收到体内存储。而精神力，是作为使用这些元素的载体。

　　冥想的效果越好，可以存储的元素数量就越大，回复速度也就越快。而精神力作用，则是决定一次调动元素的多少，以及控制元素的精度。这也正是，上位法师一个小火球的威力也比下位法师威力更强的原因所在。

　　只是…精灵的身体和人类不一样…我到现在也没办法存储魔力在自己身上。只能尽可能的先修炼精神力，并努力学习精神系魔法…

　　可惜…非常遗憾的，整本书，我能够学习的魔法并不多。像什么精神冲击，蛊惑之类的，必须用眼睛和敌人对视才能发挥作用…这对于我来说，不可能。所以我也只能找一些辅助类的，来先学一下。

　　而我这几个月来，唯一的学习成果，只有一个连一本书都举不起来的念动力…

　　叹了口气，我郁闷地翻到昨天看到的那一页，这是一个用于侦测的心灵法术。昨天看了一半就被萝拉打扰了，今天正好继续。

　　从书上的描述来看，如果施展成功，就可以发现周围一定范围内，任何有实体的事物。这个魔法一般是在冒险中，破除隐形的机关，和魔法陷井时使用的。我对后面的介绍没兴趣，我只是关注它可以“发现”或者说，以某种形式看到事物。

　　这么长时间以来，我就一直没放弃过，能找到某些东西来代替我的眼睛。而这个小法术，也许可以帮到我…

　　……

　　坐回床上，将书放在一边，找了一个让自己舒服的姿势。按照书上的步骤，试着慢慢的调动着眉心深处，那一点点精神本源。

　　然后…

　　眉心轻轻一振…

　　似乎有什么东西以我为中心，向四面八方扫去…

　　视野中，早已习惯的深黑色，渐渐出现了一些模糊的影子。慢慢的凝结成屋内事物的轮廓…

　　我心跳一阵加快，忘了继续控制。那些轮廓的影子，扭曲了一下，瞬间消失，可我没有在意。

　　能看见…

　　虽然只是一些影子，但我可以肯定那些就是我房间事物的摆放位置。

　　赶紧强迫让自己冷静下来，深呼吸几次。再次发动…

　　没有成功…

　　心里一沉，不知发生了什么事。勉强安静了片刻，再试一次。

　　还是没成功…

　　心里有点慌，我暗自安慰自己不要着急。仔细回忆之前的步骤，一点点的捋顺…

　　大约过了５分钟，确认之前的步骤没有任何的问题，我决定再试一次。

　　眉间再次传来熟悉的振动…成功了！

　　我强迫自己不要激动，渐渐加大了精神力控制的力度…

　　房间内的轮廓扭曲着再次出现，整个世界就像笼罩了一层模糊的灰色。我想继续增加精神力的输出，试图让自己看的更清楚一些…但好像已经是极限了。视野处不在抖动，稳定了下来。

　　我坐起来，低头“看”着那本被我放在一旁的那本魔法书。蒙蒙胧胧的方块形状…伸手把它抱起来，但…却发现那本书还在原地？

　　嗯？

　　左手抱着书，右手伸向那个方块，意料之内的摸了个空…

　　往下看了看手中的位置…只能看到床铺上的一层灰色…连自己的身体也看不到…

　　明白一些…

　　从床上下来，踩着灰蒙蒙的地毯，我走到梳装台的位置。对着镜子仔细的看了半天，眨了眨眼…

　　和我想的一样，镜子的位置被一片灰色的轮廓代替了…

　　而且…

　　无论我睁着眼还是闭上眼，都能“看”到这些东西…看来这个技能，只是类似于某种感应。在发动技能时，将周围瞬间的图像印到施法者的脑袋里。

　　但不管怎么样，第一次能够变相看到事物，还是让我很兴奋。

　　我不停地一遍又一遍的发动着这个技能，一直到精神力透支，有点头晕的时候才停止。但至少已经让我了解到，这个技能的一些特性。

　　第一，这个魔法的侦测范围有限，最“清楚”的距离，大约是刚刚好我房间的范围。再远就开始模糊，而且是越远越模糊，直彻底变黑为止。这是我在窗口边发动了一次，试出来的。

　　第二，这个技能最长的持续时间是半分钟，也就是３０秒。时间有点短…

　　第三，最头痛的是，这个技能竟然还有所谓的冷却时间，时间没到一律失败…而这个时间，目前估算大约是５分钟左右。

　　幸好这些效果，都可以随着我精神力的增加而变强。不然还真是让人非常郁闷…

　　虽然有点不满，但起码也比之前什么也看不见强得多。

　　在没有更好的魔法之前，它将作为我最重要的技能，一直代替我的眼睛… 


第03章 出去？(2011-01-17 08:58:01) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　耳尖传来的脚步声，打断了我正在修炼的精神力。瞬间我就知道来的是谁…

　　“瑟莉丝，待在原地。”

　　……

　　似乎知道我要作什么，那个声音直接下了命令…门被打开了，我保持着弯腰下地的准备动作，待在床上。

　　“呵呵，小家伙，我就知道你想躲起来，对吗？”

　　卑鄙的人…

　　脑袋被摸了摸，感觉到身体也可以动了，但我只能很无奈的坐下。身边的床垫往下陷了一些，我知道他肯定坐在我旁边了。

　　“两天没见了，想我没？”

　　胸口有点发闷，耳朵不自觉地跳了跳…我克制着一拳砸上去的冲动，扭头背过身，趴在床上。给他个后脑勺…

　　“就这么把屁股对着你的主人啊？又想被打了？”

　　啪！

　　暗叫不好，我刚要起身，可反应慢了半拍，屁股上还是传来一声清响。

　　脸瞬间就红了…

　　心里一阵愤怒，双手抓起身边的那本厚书，举过头顶狠狠的拍了过去。

　　刚拍下去，我就后悔了，又冲动了…

　　“原来最近在看精神力战法？呵呵，不知道学的怎么样了。”

　　他习惯性的一让，顺手接过我手里的书。我收不住势，自然而然的扑到他怀里。他趁机整个人靠在床头，并把我抱住。

　　“瑟莉丝，待在我怀里，直到我同意你离开。”

　　啊啊啊啊！！我郁闷啊！

　　咬着牙，我的身体如同别人控制般，很自觉的像小猫一般的蜷在他怀里。内心拼命的挣扎着，试图夺回身体的控制权，虽然我知道这很困难…

　　在无数次的对抗中，我永远吃亏。我不知道是契约的潜移默化，还是我心态的转变。面对他时，我总是很容易就失去了理智，轻易被他激怒。

　　关键是还没法反抗…契约的存在，让我对他无可奈何。打也打不过，跑也跑不掉，他总能找到办法让我就范。更何况，他现在已经懂得以更熟练的方式，越来越顺手的使用契约命令了…

　　“我这里有个好消息，想不想知道？”

　　我管你什么消息…我执着地一毫米一毫米的移动着。

　　“想不想出去？”

　　嗯？出去？

　　我呆了一下，出哪去了？我在这里被软禁了三年，都没有外面的概念了。整天吃饱了就被她们拖着玩，玩累了就睡觉。好不容易闲下来，才能勉强看会书。可以活动的地方，最多也就是有限的房间和后院。对外界的了解，也就是莉娜她们的口述和来源于小说传记的想象。

　　这种被豢养的生活几乎磨灭了我的意识。虽然我尽量的保持自我，以乐观的态度来面对一切。可还是不可避免的对未来失去信心。甚至，我有时候都怀疑，我会不会一辈子都待在这里，作一只永远叛逆不听话的宠物。直到他们对我腻味了为止。

　　“不要乱动，不然我可就不说了。”

　　仿佛察觉到我内心的激动，他淡淡的说了一句。

　　耳朵轻颤了一下。好吧，看在你作了我这么多年衣食父母的份上，就听听你想作什么。我这样安慰着自己，慢慢地放弃了挣扎，默默警惕着。

　　“先问你想不想。想就点点头，不想就摇摇头。”

　　说着，他拔开了我颈侧的长发，得寸进尺“顺手”抚上我那比以前更长更尖的小耳朵，温柔地摩挲着。

　　简直就是废话！我刚想躲，可想起他刚才的话，只好强忍着耳边不断传来的酸麻触感，红着脸点点头。忍了！

　　　 “恩，精灵虽然和人类不同，但幼年期差别应该也不大。以你现在的年龄，是时候进行更深层次的教育了。”

　　　 我等着他继续说，可他顿了顿。我也没顾上耳朵还在他手里，疑惑的抬起头，望着他。

　　　 “我考虑让你到王宫内的精英学院进修。但不是和其它学生一起，而是专门给你安排针对你的课程。”

　　　 耳朵在他手里，像面团一样被他变着花样的揉捏着。可我强行忍住全身不住的微微颤栗，不想惹恼他。我知道他下面肯定还有话。

　　　 “去吗？”

　　　 不去？可能么？我怎么可能不去？我卧薪尝胆，忍辱负重的在这里待了这么久，每天拼命地抽时间学习看书，不就是为了有一天，攒足实力，挣脱束缚逃出去吗。

　　　 “哈哈，那好吧，准备一下。我们明天就出发。

　　　 看到我激动的样子，他似乎很得意，临走时又在我脸上捏了一把。这才转身离去。

　　　 我怒！！

　　　 他一转身，我忍了好久，再也忍不住的愤怒终于暴发了。刚学会，还不怎么熟悉的侦测瞬间发动。在一秒钟之内锁定视野中，他已经快到门口的身影。用念动力将床上的书，对准他那灰蒙蒙的脑袋，猛砸了过去。气急之下，我都忘了，我竟然能用念动力让那书飞出去…

　　　 “哎哟！”

　　　 哈！中了！太意外了。听到一声呼痛，我立即知道肯定砸着了。只是我不知道他为什么没躲，还是躲了没躲开，以前类似的反击可从来没成功过。可我刚兴奋没一秒，报应立马就来了。脑袋像被针扎了一般，痛得我只能抱着头在床上趴着…但我心里还是很高兴。

　　　 “不简单，看来我的小宝贝，果然很有潜力。虽然是偷袭，可我一个中位白银骑士居然也没躲过去…”

　　　 可能是看到我一边无声的笑着，一边抱着头痛苦的怪异表情。他似乎也乐了，走过来摸了摸我的脑袋。疼痛瞬间消失，就像从来都没出现过的一样。这是他作为契约主人…特有的权限。

　　　 头不痛的瞬间，我不想再落到他手里，一个翻身转到床的另一边…

　　　 “呵呵，不和你闹了，自己准备一下。从明天开始，可能会有很长一段时间不会回来了。”

　　　 终于走了…

　　　 咬牙切齿地送走了那个男人，身体软绵绵地靠在床边，坐在地毯上。我这才发现自己精神力有些透支，脑袋开始有点晕晕的。

　　　 仔细一想刚才的情况…我注意到，平时不怎么起作用的念动力，今天居然这么神勇举起了那本书。

　　　 看来…人的愤怒是最能激发潜力的情绪啊…

　　　 也许，我在无意中摸索出了一个适合我的战斗方式？ 

第04章 艾伦的妹妹？(2011-01-17 09:01:08) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　第二天，众女孩将我打扮好之后。艾伦准时出现在我的房间，一起来的还有莉娜。听说她是过去照顾我。小萝拉本来也想跟去的，但被艾伦拒绝了。最终她只好和其它几名留守的女孩们一起抱着我，又咬耳朵又亲脸蛋的蹂躏了我好半天。我死命挣扎无效，几乎快晕过去的时候，才把我放开。按她们的话说，还不知道下次见面是什么时候，先收些利息，等回来了再好好“疼”我…

　　听到她们说的话，我心里不由得凉了半截。那一刻。我真心的向这个世界，不知存不存在的神灵祈祷。但愿我再也没有机会回到这里…

　　好不容易，依依不舍的道完别。

　　艾伦牵着我的手，莉娜在旁边拿着我的行李。我离开了这个居住了三年的“家”

　　说到行李，其实也没什么东西。除了十来件她们硬塞的衣服，剩下的空间，放的全是我常常看的书。当然，还有那本精神力战法。

　　其实，除了这些以外，他们都不知道。我在行李箱夹层的位置，藏了一把小刀。就是那把第二次出逃时，带在身上后来掉到水里的那把。我也不晓得之后我为什么，那么固执的又把它给捞上来，并用小石头花了好久才偷偷磨成方便携带大小。或许是为了某种纪念吧，我也不清楚。

　　踏出庄园正门的那一刻，说实话，我很激动。这意味着，我走入外面世界的第一步。

　　三年了啊…

　　正门到庄园外围出口的这段路，我们走了好久。主要是，因为我走的太慢。以前在房子里，我从来不穿鞋，光着脚踩着地毯很舒服。可到了外面，她们强迫我套上了一双小巧的皮鞋，还有一身似乎很华丽的长裙，头上再带了一顶长边的小帽子。

　　我不知道我现在什么形象，但看那些女孩们把我揉了又揉，估计也差不到哪里去。总之这身打扮，实在弄的我浑身上下，怎么也不自在。想把鞋脱了再走，可艾伦不许，也不让莉娜抱着我，只是继续牵着走慢一点。

　　我怕他又用契约命令，也只好忍了。但穿着鞋，总觉得迈不开步子，再加上本来就７岁的身体，能走多快？

　　磨了大约十分钟，才走到某到地方。

　　悄悄的发动了一次侦测，原来是一个四周封闭的平台。灰蒙蒙的一片，看不到什么颜色。在正对我们的那面，有个缺口。

　　艾伦带着我穿过那个缺口，我猜那应该是某种门。

　　站在平台上，侦测的效果还没有消失。我又迅速的看了看四周。在进来的门，旁边有一个稍稍突出来的部分，不知是什么。上方是顶部是一个圆形的半孤，蛮高，大概有５米左右。

　　艾伦这时似乎从身上拿出了什么，走到门旁的突起出，我不知道他在干什么。不一会，整个空间又开始弥漫着一股很久以前熟悉的气息。根据我所看到的某些书的介绍，这应该就是所谓的魔法阵了…

　　走回来，艾伦牢牢的牵着我的手，似乎怕我走丢了的模样。这么大点地，我能上哪去？不理解他的大惊小怪，突然只觉得脑子一晕，坐电梯的那种感觉再次传来。心里一动，原来当年过来的时候，晕了好几次的是这个东西…

　　身体晃了晃，赶紧抓牢艾伦的手。幸好刚才手被搀着，不然这会可能就得趴了。

　　周围没什么声音，侦测的冷却时间还没到，我也没办法知道四周的情况。只好继续跟着艾伦向前走。

　　嘈杂的声音，渐渐传来…

　　“殿下，欢迎您使用第８３号传送点”

　　殿下？８３号传送点？

　　这两个关键字，突然解释了很多以前我所不知道的疑问。

　　怪不得那间庄园这么大，周围还没人…怪不得他这么有钱，家里餐具全是银器…怪不得他这么大本事，能给我找来这么多刚制作的肓书…怪不得他有时说话的气质，邪恶中带着一丝高贵…原来这家伙是这个世界，某个国家的皇子…

　　哎…逃走的可能性又降低了…

　　８３号传送点…

　　那么多书也不是白看的…这应该就是所谓的“魔导科技”的一部分吧…可惜我没办法亲眼见识一下，这个世界的神奇…

　　这样看来，这个世界的人类可能很强势。

　　像我的精灵同胞们，那种森林的王者都被打压的那么惨，连我都被随便抓随便卖。更别提那些只懂得喝酒打造冷兵器的矮人了，也许都被捉了变成奴隶，扔在某个角落里给人类开矿吧。

　　“辛苦了。院长今天有出去吗？”

　　艾伦停了下来，用很沉稳，很优雅的语调询问着。

　　听到他这句话，我突然觉得很不适应…他平时可不是这种语气。而且，相比较以前面对我时，咄咄逼人的姿态。此时的他真的是，要多绅士就有多绅士…

　　真假！

　　也许是错觉，仿佛能察觉得我内心的想法。我感觉他握住我的手，似乎紧了紧…

　　“没有，院长他现在还在学院里，需要我引路么？”

　　“不用了，谢谢。”

　　离开了那个可能是卫兵的家伙，我算着侦测的时间，又发动了一次。

　　在外面更能体现出这个技能的效果。能够“看”到的范围，大概有７米不到，稍远一些，都模糊到黑什么也看不见了。

　　不过就这半径７米的狭小灰色世界，也能让我知道不少东西了。

　　周围有很多来来往往的人，正和艾伦打着招呼。身后的莉娜，提着一个小小的行李箱，跟在后面。右边是一整排树的形状，被一圈台阶围着。脚下的地面很平滑，但上面好像有些模糊的纹路，不知干嘛用的。路边，每隔一小段距离，就能看到一座不怎么大的雕像状的物体…每个形态还不一样，有人，有动物。有人的雕像我不奇怪，也许是这个国家的伟人之类。可为什么会有动物？不理解…

　　“哥？你怎么来了？？”

　　正走着，前面传来一个很悦耳的声音，年龄应该不大，估计比莉娜小一些。

　　“恩，我来找院长。”

　　“贝莉斯公主您好～”

　　公主？哥？是艾伦的妹妹？好像电影里的公主，一般都不太好惹…

　　“这就是那只让你整天什么也不顾的小宠物？躲什么，出来让我看看。”

　　“等我先把事办完再说吧。”

　　好像很危险…

　　“哥，你站住！”

　　“还有事么？”

　　“母亲让你抽空到她那，她有话要问你。”

　　“恩。我知道了。”

　　“……”

　　艾伦拉着我继续向前，但我能明显感觉到气氛有点不对劲。似乎…艾伦和他妹妹之间有些什么问题…当然，这原本对于我来说无所谓…

　　可身后这道微微带着仇视的目光，又是怎么回事？

　　我没着惹谁，为什么刚出来第一天就被盯上了？ 

第05章 古怪院长(2011-01-17 09:01:27) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　来到院长室，我的安排已经决定了。不过最让我不可思议的是，艾伦这种人，居然会对那老头这么恭敬。谦虚的我都不敢相信。

　　那老头，从声音上听起来，应该最少都有１００岁了。但身体似乎很硬朗，动不动就哈哈大笑乐个不停。我在那站着听他们说话很无聊，躲在艾伦背后，悄悄发动了一次侦测。可居然被那老头发现了，我还没反应过来就被他拎在手里，摆弄来摆弄去，旁边艾伦少有的不敢出声，只静静的在那边站着。

　　那老头明显对我的黑头发很感兴趣，炽热的目光对着我的脑袋扫了又扫。又听艾伦说我眼睛看不见，也不能说话。他立即检查了我的眼睛和喉咙。我被他粗鲁的动作弄的太难受，就拼命反抗，可那该死的艾伦，似乎在这一刻忘记了我和他的关系。在旁边不救我也就算了，竟然还用契约命令让我不动…就那样看着僵硬颤抖的我，被那死老头猥亵了整个上半身。

　　把我研究了半天，最后那老头才冒出一句，说我是自然缺陷。我早就不指望了，还用你说…

　　我估计我当时脸肯定很红，就是不清楚到底是羞愧的，还是被气的。

　　好不容易出来，我当时就把艾伦的手给甩了。也没管前面什么方向，也没管身后艾伦的声音。在他还没反应过来之前，我直直的向前跑了三步。就三步。

　　然后…当啷一声，我撞在一根柱子上。

　　痛的我蹲在地上，眼泪差点就流出来了…

　　艾伦赶紧上来哄我，可我不吃他那一套，刚才出来的急，侦测也忘了用，不然怎么可能撞柱子上？

　　咬牙发动一次侦测，我就想自己往前走。但后面艾伦拉着我，让我走不了。艾伦可能知道自己理亏，也没用契约命令，拖着我的手慢慢跟我解释。

　　原来…那死老头已经３００多岁了，职业是人类元素师。只差一步就成顶阶的元素圣师了，可以使用三种禁咒。以理论上来说，和前世的战略核武器的威慑力相同…

　　他在这个国家侍奉了五代国王，学院最初成立时，第一代院长就是他，现在还是他。无数的王公贵族，都是他的学生，在学院里他一句话就可以决定除国王以外，任何人的生死。如果他不高兴，王位都坐不稳。所以，别说是只是个皇子，就是国王本人来了，也得恭恭敬敬的…不过好在他也没什么野心，只喜欢研究一些奇怪的魔法，除了人脾气古怪一点，没别的缺点。

　　我听完，突然想起一个成语…

　　人老成妖,树老成精…

　　这死老头绝对是其中的典型。

　　我一想到他刚才在我身上摸来摸去，我就一阵阵发冷。迅速检查了一遍被碰过的地方，没什么问题。我再也不愿意继续待在这个走廊里，主动拖着艾伦往前走。

　　对付这种老妖怪，如果你打不过他，一定得有多远躲多远…

　　重新走回阳光下，我真有一种再世为人的感觉。事实上这并不夸张，主要是那老头的威胁太大了…站在一人形核弹旁边有什么感觉？那就是了。

　　艾伦似乎也知道我刚才受了刺激，状态不怎么好。就把我抱起来，告诉我，先送我回去休息，明天再去选择学习的内容。然后向某个方向走去。

　　刚才被整了那么一下，我也没什么心情再去观察四周，侦测也不想用，由着艾伦抱着我随便去哪。

　　和那老头相比，艾伦平时仁慈的简直像天使。所以也没什么反感，或者说没什么精力去关注这些事了。

　　感觉有点累，我就趴在艾伦身上睡着了。

　　……

　　“主人，丝丝醒了。”

　　晕乎乎的坐起来，发现自己正躺在一张柔软的床上。侦测发动，这才看到，莉娜坐在旁边，艾伦在不远处拿着一张纸作沉思状。

　　“哦？醒了。呵呵，上午被吓着了？”

　　甩了甩头，我走下床。我真想告诉他，你被一个古怪委琐的变态老头摸遍上半身试试？没理他，因为我发现了自己的行李正放在旁边。这次的事件，让我更加深了必须增加实力的决心。

　　“其实古亚院长，还是很不错的一个人，也就是脾气古怪了点。你刚才是不是在他面前用了什么魔法？”

　　拿起那本精神力战法，听到这句话，我不由得点了点头…难不成用个侦测就得受那种待遇？

　　“呵呵，院长的元素感应力和控制力都极强，他身边一定范围的元素只受他一个人控制。差一点的法师在他身边根本用不出什么魔法。所以…”

　　他顺手拾起手指，在我没反应过来的时候，敲了敲我的脑壳。

　　“他发现了你使用魔法的波动，自然会很好奇。恩，最近都在学精神力战法？以你现在的实力，在那种地方能使用的，也就是侦测了。是不是，我的小宝贝？”

　　…这也能猜出来，看来最无知的是我。揉着额头，我默默地躺回床上，继续翻着那本书。

　　“哎，我知道我们家丝丝很努力。可惜，身为主人的我，却没办法帮你找到合适的元素精灵。”

　　那就把我给放了，我自己肯定能找得着。不过话又说回来，他怎么比我还热衷于提高我的实力…

　　“主人～元素精灵基本上不可能被抓住呢。”

　　“这也正是我头痛的地方，这不是钱可以解决的问题。除非我能说动古亚院长帮我，但好像不太可能。”

　　帮？

　　我心里暗笑着，那种性格极端古怪的老头，谁知道他下一刻想的是什么？如果换成我，我宁可自己想办法，也不愿意和他打交道。

　　“莉娜，去准备晚上的食物吧。”

　　“是～”

　　艾伦似乎知道今天不太适合逗我，也没怎么和我说话，独自在那研究着他面前的那张纸…也不知道上面写着什么，看的这么入迷。那姿态都比得到上“沉思者”了…不理他。

　　我继续研究着那篇有关禁魔的精神魔法，脑子里却不知怎么想起来，当年那只硬要和我签共生的元素精灵。

　　那只…好像叫伊芙吧？说话语气很特别，性格也很活泼。也不知道她现在怎么样了…

　　或许早就和别的精灵签过契约了吧…

　　如果有机会回到精灵村，也许还能看到她，到时一定得和她好好聊聊…总觉得她和我很像。

　　……

　　……

　　兽人帝国某部落附近…

　　"这…这…为什么是兽人的地盘？方向又不对？那该死的兽人骗我～？啊啊！气死我了！”

　　"小家伙～你可知道我找了你三年啊～你到底在哪～”

　　…… 

第06章 选择课目(2011-01-17 09:01:32) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　早晨起床后，艾伦带着我到了某个类似办公室的大房间里。进门前，我悄悄地用了一个侦测，发现里面正中间有一张大桌子，三个“人形”坐在对面。这个学院的院长是一只老变态，我没法确定其它的老师中，还有没有小变态。侦测技能，我现在已经不敢当着别人面，随便乱用了…

　　艾伦抱着我坐在他们对面的椅子上，并在我面前放了一张硬纸片，让我选择需要学的课目。

　　那张硬纸片，用肓文写着很多课目，但大多数对我没用…

　　皇家礼仪？想我作淑女？白日做梦。骑术？我还指望能骑马么？射术？略过…舞蹈？无视…战略艺术？这辈子不指望了…社交学…我又没法说话…唉。

　　这是什么…裁缝？铁匠？花匠？这…到底是什么学院…哦，业余选修…

　　挑来挑去，我终于从里面选出几项，我认为自己可以学的，取过旁边的笔，摸索着找到纸的边缘，慢慢的写着。

　　主修：精神系魔法、召唤系魔法。业余选修：厨艺、音律。

　　等我写完，艾伦从我面前取过那张纸。在侦测效果消失之后，我不清楚他在作什么动作。只能听到他那边的方向，有一些轻微的，纸和笔摩擦的声音。我猜他可能在那张纸上，又写了什么东西…

　　“杰科特院士，您看一下。这份课目有什么问题？”

　　“唔…主修：精神魔法，召唤魔法，制作精通，魔导科技。业余选修：厨艺，音律，皇家礼仪，药剂学。”

　　制作精通？魔导科技？怎么还有皇家礼仪和药剂学？

　　我疑惑地侧过身，转头望向艾伦。察觉到我的动作，艾伦淡淡地解释着。

　　“制作精通，和魔导科技，在目前是人类世界很流行的主要课目。在以后，用到的机率也非常大。”

　　说着，他拿起我的手，抚摸着我小巧玲珑的手指。

　　“精灵的手指非常的灵活，制作，魔导和药剂学对于你们来说应该都不难。而这几个课目，对于理论知识更注重一些，正好合适眼睛不太方便的你。目前暂时没办法治疗你的眼睛，可如果以后有机会的话，还是要想办法治好它。至于皇家礼仪…”

　　放开我的手指，他顺手挑起我的下巴，在上面用指腹轻轻地摩棱着。

　　“等你长大，就可以用上了。”

　　恶…

　　被他这么一弄，我从头抖到脚，打了一个哆嗦。赶紧甩开他的手…郁闷，先不说我愿不愿意学，我现在才多大？就让我学这么恶心的东西？

　　不愿意在坐在他腿上被他调戏，我跳下来。在桌子上摸索着想找纸和笔…

　　对面的某只手递过来一只笔，然后将纸推到我面前。我抬头冲在那个位置笑了笑，低头在上面写着。

　　“咳，很可爱的小精灵…”听声音应该是刚才递给我笔的那名老法师，看来这人不错。

　　我在纸上摸索着，写下皇家礼仪，然后画了一个大叉。想了一想，突然记起前世网上看到的某种特殊的魔法，也不知道这里有没有。考虑了一下，我还是将它写了下来。

　　“皇家礼仪不想学？嗯，好像是早了点，那算了。至于这个…空间魔法？”

　　艾伦将那张纸抽出来，读了一遍。

　　“咦？空间魔法？这只小精灵打哪听来的？”

　　看起来，对面的某个老头有点疑问。我找到另外一张纸，在上面写上“书”。

　　“哦…空间魔法学习需要极高的天赋，以及对空间概念的了解，一般人学不了。目前整个大陆上仅有的空间系大师，都可以用个位数来形容…其实我们学院曾经也有一名精通空间魔法的大师。遗憾的是…他在某一次实验中，带着他的整个屋子以及屋子内所有的资料手稿…消失了。”

　　“是啊，那是几十年前的事了。当时是很轰动，国王陛下都亲自过问。我们在那就像是被人生生挖走的土地上，整整搜索了一周。才在正中间的地底下，发现了一块刻着古怪字符的残破木板…木板上的字符，可以肯定不是目前现知的任何一种文字。学院里曾专门派人研究了很久，可惜至今也没什么收获。”

　　“嗯，刚发现时，那块木板居然还是湿的，似乎在水里泡了很久的样子。可最奇怪的是，那块木板被镶在地底的位置，无论如何附近也没有任何湿气和水源。我们不管怎么排查，都最终只能判断那块古怪的木板是一周前，也就是大师消失的同时，突兀地出现在那个位置。”

　　“这也是整个事件最古怪的地方，所以，我们也只能猜测那块东西。和大师的消失有关联。”

　　“哦？那杰科特院士，那块有字符的木板现在还在么？”

　　“在，当然在。作为百年来最不可思议的发现，一直收藏在学院博物院珍藏室。不过，如果殿下你要想看的话。必须得到院长，以及你父亲的同意。”

　　“不，我只是好奇问问。”

　　听他们说了这么半天，我也很好奇那块木板到底是什么。可他们明显跑题，也让我相当的不满。所以…我敲了敲桌子。

　　“噢～我们的小精灵不满意被忽略了。”

　　“哈哈哈，好吧，继续说正事。咳，那位大师的失踪，让我们国家目前只有少量残缺的手稿，根本没办法作为教学使用。而我们也不希望用这点残缺不堪的资料，来误导我们的学生…所以，非常遗憾的，我们并没有开这门课程。”

　　我明白了，说了这么多，直接告诉我教不了不就行了…

　　“那么，接下来就得辛苦各位院士，为这个小家伙准备专用的课程资料了。”

　　“咳，既然是院长大人亲自交待的事，那我们一定会负责到底。请殿下放心。一周后，正式上课。”

　　“好的。”

　　“那这位小家伙，还有什么意见吗？”

　　感觉到所有人的视线都望向我。我摇了摇头，表示明白。他们也不再说什么，最终我的课程就这样确定了下来。

　　这意味着，我将在这个学院内，渡过三年的学习生活……

　　说老实话，我还是很好奇这些我即将学到的知识，到底是什么样的概念…

　　这些东西，在前世的地球上，是不可想象的两种完全不同的文明方向。 

第07章 授课1(2011-01-17 09:01:34) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　一周后，我正式开始学习这个世界的课程。

　　前世的时候，我并没有接受过多少正统教育。除了在孤儿院，得到了必须的启蒙教育之外。其它所有的知识和技能，都是我尽可能的抽时间看书，自学的。

　　所以我很珍惜这一次机会。即使这些知识对我来说，是那么的难以理解…

　　第一次的学习内容，并不是我想象中的精神或召唤魔法。而是所谓的…制作精通。

　　教授我的那位老师叫克里瓦特，听声音大概６０岁左右。话不多，但一提到与治炼有关的事物时，我能明显感觉到他语气中的狂热。我估计这应该是一位，只对自己专业感兴趣，典型不擅长交流，老学究似的人物。

　　本来，我以为这门课是教我怎么去制作一些东西。可等我到了所谓的授课地点，正式上课时，才发现并不是那么简单。

　　制作精通是一门综合各种内容，影响着任何与手工有关技能的基础知识。像魔导科技，炼金术，药剂学，铁匠，裁缝等等，都有着它的影子。而今天的课程是怎样辨别，制作的基础…材料。

　　似乎早有准备，他并没有在意我眼睛的问题。而是直接教我怎么利用触感，声音，嗅觉和味道来识别各种材料。无数造型奇异，希奇古怪的事物，在他的讲解下，就那样被我的手指一一碰触。有一些需要记住气味，有一些则得敲敲看听听声音，还有一些，甚至得用舌尖稍稍尝一下。

　　只是…虽然我已经作足了心理准备，可我实在没有想到，这个世界竟然有这么多不可思议的东西…

　　像什么摩可兽的牙…明明是死物，可偏偏还是温的。我没办法理解它是怎么一直保持温度的。听那老师说，这种被饲养的火系魔兽的牙，磨成粉之后可以作为添加剂。为炼金术师的实验，提供一定程度的能量中和。

　　还有一种叫察尔克原石的矿物，很坚硬，摸起来像冰块一样。为了区别它和另一种类似的矿物，我不得不忍着指尖传来的寒冷，仔细的摸索着表面的纹路。

　　最离谱的是一块叫亚兰金的物质，摸起来明明是金属的触感。可居然是活的！我只是轻轻地敲了它两下，那东西刷一下把我整个右手给吃进去了…看不见，也不知发生了什么事。惊慌之下，我只能拼命的挥着手，想把甩掉。可那玩意越包越紧，甚至还顺着我的手臂向上延伸。我想，如果当时我能叫出声的话。我肯定得非常丢人的大喊救命了…

　　最后还是那位克里瓦特老师，把几乎崩溃了的我给救了…也不晓得他作了什么，那东西顺着原路返回，并还原成之前的模样。

　　在那老师的解释下，我才知道。原来，这诡异的东西是一种很特殊的金属。只作为稀有矿藏的伴生矿出现，每年大陆上的产量精炼之后，也就是拳头大的一块。最大的作用是抵消魔力，任何直接作用于它的魔法，都会被强硬排除。这意味着，如果能忽略掉它本身的活性，用它制作的武器，都将会出现“破魔”属性。

　　可惜…这种物质的产量过低，再加上，它太过活泼的特性，也没办法完全制作成武器。不然，这个世界的魔法师，可能就得没落了…

　　在之后整整一天里，我都是在兴奋与不断的惊讶中渡过，直到傍晚回到宿舍。脑子里还回想着那些新鲜，而又奇妙无比的事物…

　　当天夜里，我第一次失眠了…

　　……

　　第二天的学习内容是魔导科技。

　　这次的年轻老师叫欧克，和昨天的那位刚好相反，很喜欢说话。从最初见到我，对我容貌的赞美开始，嘴巴一直就没停过。这家伙还特别喜欢跑题，每次只有在我实在受不了，敲敲桌子表示不满之后，他才能反应过来。尴尬地解释说，第一堂课是理论…我也只能耐心的慢慢听着。

　　好在这家伙口才确实不错，虽然不知道他怎么从魔导科技的起源，扯到了人类历史发展的进程，又转到神话时代的破灭。但我不能否认，他的说话方式很有趣，这让我不由自主的想听下去。可能是我无法说话，而保持的聆听姿态，以及偶尔露出的好奇的表情，让他以为找到了最好的听众。兴奋地连中午端进来的午餐都没顾上吃…

　　当然，他没吃不代表我不饿。我一边吃着属于自己的午餐，一边时不时抖着小耳朵向他示意，我正在听。吃完了之后，我敲了敲桌子，想提示他是不是应该先把肚子喂饱。可他竟然因为被我打断了话题而不满，只顿了顿，又以演说般的语气接着长篇大论。

　　好吧…不打扰你了…

　　结果…我再也没有打断他，就那样听了整整一天的故事…

　　不过也正是因为这样，我才知道这项改变了人类进程的科技，对于人类社会到底起着什么样的作用。

　　人类是最能适应环境，以及最具有创新意识的种族。这一点，大陆上任何有智慧的生物都没法否认。和其它种族相比，人类显然懂得怎样更好的利用自身的优势。

　　在数千年前，神与魔争斗的神话时代，作为最弱势的人类只懂得利用魔法和蛮力，配合着精灵来面对强壮的兽人们无穷无尽的骚扰以求自保。而那时，数量巨大，实力高超的精灵。除了必要的战争以外，总喜欢待在森林里唱歌跳舞。矮人们则喝着麦酒享受着人类的恭敬，挑剔地选择给某个能让自己顺眼的家伙制作武器。

　　神话时代结束。永远不缺乏能工巧匠的人类，学懂了矮人们的煅造技巧。使用着比矮人精品次一些的武器，堪堪抵挡着兽人的攻击。与此同时，受到牵连数量减少，却又不喜欢主动攻击的精灵们，干脆地避开战争，躲在森林里享受着和平与欢乐。而矮人们却开始头痛自己的铁匠铺生意越来越差，不过固执的他们仍然沉浸在过去的辉煌中…

　　又过了几百年。当某个人类的天才魔法师，制作出第一盏可持续使用的魔法灯之后。一些有能力的法师们，开始意识到魔法的真正价值…越来越多的法师，开始摸索如何发挥魔法的潜力。一部分头脑灵活的年轻法师，率先研究出，可以利用某些合适的材料公式。再加上规则之内的魔法排列，从而实现一些特殊的效果…也就是“炼金术”的雉形…

　　几十年后的一次事件，更是加速这个进程…

　　第一条魔晶矿，在某个小国被发现了。虽然那个小国，因为这条不大的魔晶矿脉，而不可避免的被其它国家瓜分了。可这个发现本身，足以让那个已经灭亡的国家，载入人类的发展史。

　　在魔晶矿出现以前，人类只知道很多高阶魔兽的体内，都有类似的能量晶石。但每一只高阶魔兽，都有不亚于人的智慧，长期战斗和野兽的本能，更是让他们难以捕捉。在过去的无数年里，魔晶只被掌握在一些高级法师和贵族们的手中。

　　这一条魔晶矿的出现，已经不是简单的价值问题了。几乎所有国家的国王，都在思考着同一个问题。是不是自己国家内也有这样的矿脉呢？

　　没多久，第二条魔晶矿，在另一个强国内出现了。只是这一次，所有人都很默契的没有像前次那样去抢夺…然后，第三条…第四条…第五条…

　　战争还是出现了…

　　资源的掠夺，从来都是大部分生物的本能。贪婪更是人类的天性。

　　一场大战，灭亡了众多小国。剩下来的五个大国，终于停了下来。一方面是兽人们发动了一次前所未有的攻势，让他们必须得停下。而另一方面，则是不断被发现的魔晶矿，让他们觉得战争已经没有必要了。几个国家之间，在迅速的达成协议，划分利益之后，转过头团结起来对抗庞大的兽人军团。

　　这时，精灵们还在森林里为战争时，受了牵连而损坏的树木发愁。矮人们则因为暴躁的脾气，和固执的态度，拒绝了人类的请求，不愿意加入人类军团为其服务。继续窝在他们的世界里，研究着矿物和煅造。

　　时间一转又过了数百年，只是现在的人类世界已经大不一样了。

　　大量出现的魔晶矿，改变了人类社会的形态。这种可以自由转化成其它属性的魔晶，可以满足任何法师不同系别的魔力需求。充足的魔晶储备，甚至允许人们，将它们作为比黄金更有价值的货币。

　　人类的魔法文明开始转向，除了正统的魔法研究以外，魔晶的使用方式，也变成了研究重点。而有充足魔力作为后盾的法师们，在作研究时。也不再像以前那样，为一丁点魔晶的消耗而肉痛。大量的实验，让他们慢慢地摸索出一条，另类的魔法之路。一时间，各种各样的成果被大量的拿了出来。

　　而这些，在之后都被称为“魔导科技”……

　　每个世界都有自己的平衡点，大量挖掘和使用魔晶，最终还是对其它种族照成了一些影响…

　　首先，是精灵们发现，外界元素的浓度变高了。可生命树的活力却开始慢慢下降，虽然很微弱。但回归生命树的伙伴们，转变成新的精灵的机率越来越小。

　　其次，是兽人们发现自己变的更强壮了，少数兽人更是懂得了一些魔法。而作为神话时代时的宿敌…精灵们，几乎没了影。相对的，人类的武器也越来越利，魔法的威力和技巧，也越来越强。各种奇怪的东西，也越来越多。这让本来以为自己变强了的兽人，大受打击。

　　最后，是矮人们发现自己不受欢迎了。即使他们拿着精心打造的武器，带着精良的凯甲，落下面子去推销自己的商品。可还是不能避免他们的作品已经越来越不受欢迎这个事实。

　　而且，因为魔晶矿开采的难度，普通的人类一向效率很低。作为最擅长挖掘，不会魔法，战斗力又不太高的种族，矮人们没办法阻止自己族人，被人类大量的抓捕。想法简单的他们，只得尽可能的远离人类社会…但谁都知道，与文明脱节的他们，被彻底灭亡，也只是时间上的问题。

　　至于，单体实力强横，脾气古怪的龙族…和传说中的亡灵…从来不关心外界的它们，自然没受到什么影响…

　　魔导科技的黄金时代之后，消失了千年的神与魔不再出现，大陆上，已经没有任何种族可以动摇人类作为霸主的地位了。

　　一直到现在… 


第08章 授课2(2011-01-17 09:01:35) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　和他说的一样，魔导科技的核心，就是如何使用魔晶。而作为辅助，最大化利用它的则是魔法阵。

　　就像现在大陆上很多国家都有的传送阵，正是由空间魔法、魔晶、魔法阵完美组合的结果。

　　除了这些以外，还有一些，用于运输可以载人的飞空艇。在战争时，威力巨大的魔晶炮。还有那种可以潜入水底一定深度，也可以浮在水面的船。包括不需要马拉的车，类似于空调的魔风等等等…

　　听他讲了这么多，我很心动。可心动之后就是一阵悲哀。这么奇妙的世界，我竟然没办法亲眼去观察…我突然想起来。怪不得当初在庄园里待了三年，也没见过下雪，温度一直保持在夏秋之间，甚至连大一点的风都没有。我还一直以为这个世界的气候，本来就是这样…

　　欧克提到人类科技的发展时，也顺便说了一些其它种族有关魔晶的利用。对于这点，我觉得他很专业，他并没有因为我是一只精灵，选择对我保留……而是完完全全把我当成他的学生。

　　魔晶的出现，是属于整个大陆的历史事件，当然不可能只有人类才懂得利用。其它种族也有相应的智慧者，研究出更奇特的用法。最明显的例子，就是精灵的禁锢结界。利用魔晶扰乱魔法秩序，使任何空间魔法都不能施展。

　　其实，这主要也是因为，精灵族历来盛产各种精美的魔法首饰，而这些首饰一直以来都受到很多贵族们的追捧。在结界出现前，每个精灵族的村落，都是人类盗贼光顾的首选。更况且，很多艺高胆大的人类高手，也喜欢去碰碰运气。打晕某个落单的小精灵，对他们来说不是很难。如果运气足够好，兴许还能抓到精灵幼崽…

　　讲到这，我能感觉到欧克语气好像有点尴尬，似乎悄悄了扫了我一眼。我知道他又跑题了，但我很感兴趣后面的事，所以我只当作什么事也没发生，继续保持聆听状。

　　他接着说。

　　兽人们也有类似的结界。他们的结界是…禁魔。

　　这主要得益于人类的魔导武器太过厉害。由以前兽人的主动攻击，到现在被打压，双方的位置已经在不知不觉中转变了。自从几十年前，兽人最后一次惨败，被反击的人类联军追杀到兽人帝国的边境核心要塞——阿莫卡城，并用魔晶炮彻底将整座要塞移为平地之后。兽人们已经没办法再利用其绝对强壮的身体，和巨大的数量来保持优势的武力，进行常规的食物掠夺了。

　　所以，在好不容易打退了人类之后，他们也开始研究魔导科技。

　　本来，没人能相信以兽人的智商，能自已摸索出这么复杂的东西…可偏偏人类当中出了一个判徒。

　　我猜，这所谓的判徒。肯定是在人类社会遭遇了某些事，才被刺激到敌对势力当中的吧？

　　事实上，在欧克咬牙切齿的语气述说之下…基本和我想的一样。

　　那个叫亚拉山·凯恩的家伙，在人类世界，只是一个蛮有天赋的中位炼金术士。作为平民的他，当年只有２０岁，被很多人看好。就如同演电影一般，他喜欢上一个很美丽的贵族的女儿。一个是有前途的炼金术士，一个是有些地位的贵族家庭。两个人都互相爱上了对方，本来这很好。

　　可戏剧性的，那个女孩不久被另一个很有权势大贵族看中。

　　后面的事就简单了…女孩不愿意，可家族里却认为嫁给贵族，远远要比嫁给一个炼金术士要强，即使他很有才华。女孩比想象中的更要刚烈，再加上家里，以及贵族的逼迫…最终，自杀了。

　　没有得到人的大贵族，把怒火发泄在那名炼金术士身上，找了个借口，将他们一家全部处死。

　　但幸运的是炼金术士本人逃了出来。势单力薄的他，流亡了两年…在发现自己很可能有生之年都无法报仇之后，走投无路的选择了投奔兽人…并得到重视。

　　至于他怎么投过去的，中间遇到了什么事，那就没人知道了…

　　虽然一个人的智慧和精力很有限，可作为整个兽人帝国唯一的炼金术士。人力，魔晶都由着他一人使用。以至于毫无顾及的他，花了五年时间，终于按照兽人王的要求，奇迹般研究出了一个非常霸道的禁魔结界。

　　尽管这个结界本身存在这样那样的严重缺陷……但效果极其惊人。它能暴力的直接将结界内游离的全部元素，彻底清空并屏蔽在结界外。无论是谁，甚至那位制作者——炼金术士本人，也不可能在里面施放任何与元素有关的魔法…

　　不过，这也恰好符合了兽人王的要求。整个帝国除了这些东西，再也没什么需要消耗魔晶的地方。以兽人们几百年的库存，再加上每年的产量，也足够用个近千年了。更何况，以他们的体魄，也只有在这种完全禁魔的环境下，才能发挥最大的威力。

　　唯一麻烦的是，这个很有缺陷的结界，体积太大，消耗太惊人，需要定期更换魔晶。另外制作速度也很成问题，几十年来，也只是将帝国内一半的主要城塞保护了起来。而外围几乎所有的小村落，则是没有任何保护的，完全暴露在人类的视野中…

　　说起来，这个结界最可取的地方，是那种无视敌我的元素屏蔽。它可以让任何进入其范围内的任何魔导器，失去其使用价值。

　　也正因为此，人类虽然恨极了兽人，可也不愿意在失去魔法和魔导器的情况下，只利用近战的骑士，去对付强壮的兽人。再加上他们习惯性的内斗，即使是与帝国兽人接壤的那两个国家，也不想无缘无故消耗自己的实力。

　　而兽人们同样不能承受主动进攻时，人类魔导器所造成的巨大伤害。只能保持防守状态，不敢出击。

　　兽人王很头痛。按他的想法，只要能把那种结界，布满整个大陆，那人类将再次变成弱小的蚂蚁。只是以目前结界建造的速度，假如亚拉山·凯恩一直保持不死，也得５００年以上才有可能达到这个目标。他们需要足够的时间。

　　人类也一样头痛。他们知道那种完全禁魔的结界有多麻烦，也当然明白假设全大陆都布满那种东西，他们将没有存活的空间。这么多年来，他们一直在寻找破解的办法。必须在兽人王的设想达成之前。

　　只是，没有完全的把握，兽人与人类，谁也不愿意打破目前微妙的平衡…

　　这也是目前大陆上，暂时平静的原因… 

第09章 授课3(2011-01-17 09:02:23) 
标签： 耶萨·米莱达通道召唤欧克魔晶 分类： 天使半身(第二部)  
　　其实我是很喜欢听故事的，只是我不能容忍我宝贵的时间，总被那个喜欢说故事的家伙给浪费掉。虽然他的故事很不错，可我是来学习的…

　　所以，后来的课程，他每次一跑题，我都会立即打断。几次之后，欧克也终于放弃，开始正式教我魔导科技。

　　作为魔导科技的根本，自然就是魔晶。而学习魔导科技的第一课，也理所当然的是认识魔晶。

　　欧克不知从哪拿来了五块魔晶，放在我面前的桌子上。让我先仔细抚摸一遍，然后再告诉我正在触摸的是什么颜色的魔晶。

　　虽然我看不见，也不能存储魔力，可不代表我“看”不到这些元素。我能很清晰的感觉到，手里的魔晶传过来的是一种什么样的力量。

　　拿到手里，微微发烫的这一块，不用说，肯定是火系魔晶。在我集中注意力之下，我甚至可以感觉从那块指甲大的晶石里，传来一阵阵炽热的气息…红色。和我想的一样。

　　这一块，拿到手上很沉，给我一种很厚实的感觉。欧克告诉我这是黄色的土系魔晶。

　　又拿起一块，凉凉的放在手心里很舒服。一股清凉、冰爽的气息传来，这应该是蓝色的水系魔晶了。

　　至于这一块…很轻，轻的几乎没有重量。似乎在这块晶石周围，一直有一股很清新的气流在缓慢漂动着。欧克说，这是属于风系的绿色。

　　最后一块，欧克亲自拿到我的手上，让我去感受。

　　这一块有点古怪，摸起来很光滑，像前世的玻璃水晶。不凉，温温的，小小的一块重量也很适中。集中精力感受了半天，也没什么特别的感觉。我实在猜不到，只好将那块魔晶还给他。

　　拿在手里，欧克颇有些感慨。

　　“这就是改变了人类命运的，魔晶矿…神送给人类最好的礼物…”

　　……

　　我曾经一度认为，所谓的召唤魔法，就是那种一挥手，千千万万的魔兽大军出击。敌人通通被踩死的魔法…

　　可实际接触之后，却发现，我想的太幼稚…根本就没那么简单…

　　大体来说，这个世界的召唤分三类。

　　媒介召唤……契约召唤……强制召唤。

　　媒介召唤一个魔兽，不太难，但也有几个必须的要求。

　　第一，那个魔兽必须得有一定的智慧。

　　第二，那个魔兽必须得对召唤者有一定的好感。如果它不同意，根本没办法召唤到它。

　　第三，作为召唤者，必须拥有那个魔兽身上的某件事物作为媒介。

　　第四，有了媒介之后，在召唤时以一枚等价的魔晶里,全部的魔力作为代价。就可以将那只魔兽召唤了。

　　顺便提一下，任何媒介都是一次性的。使用一次就会直接消失。

　　而契约召唤，则简单的多。

　　只要找到合适的魔兽，以特殊地契约方式，打上标记。就可以在任何时候，在自身精神力可以承受的基础上，召唤它了。作为召唤兽，平时都会在主人的契约空间里修养，只有在需要的时候才会出现。当然，你也可以无所谓，在魔力持续的流失的情况下，一直保持召唤兽的现身状态。这种召唤，可以完全控制被召唤者，也是对召唤兽最不公平的方式。

　　至于强制召唤…

　　应该说，这是一种很极端的召唤。

　　召唤方式很苛刻。需要以被召唤者身上的某个媒介为连结点。以召唤者的生命精元献祭，全身魔力被吞噬。再用符合被召唤者实力的，足够份量的魔晶为代价。就可以召唤出任何你想召唤的生物。理论上讲，如果你有幸得到一根神族翅膀上的羽毛，在付出足够的代价之后。你也可以将它召唤。

　　只是…被强制召唤的生物，并不会完全服从召唤者的指挥。如果运气不好正赶上那只生物心情很差，那么它很有可能什么也不帮你。再加上生命精元的献祭，等于直接扣除一部分寿命，如果生命精元不够的话，甚至会直接死亡。而全身魔力被突然抽空，这对于任何一个法术系职业来说，都是相当危险的。就算当时没死，事后也会极端虚弱，几年恢复不过来都是很有可能的。

　　所以，一般正常的召唤师，不会选择这种和自杀没什么区别的召唤。除非他已经绝望了…

　　对于我来说，首先我是只精灵。在召唤师的概念中，非常遗憾的…是属于那种可被契约的半魔法生物…然后我没有魔力，强制召唤的一个重要条件也无法达成…所以无论如何，我都没有使用契约召唤和强制召唤的资格。

　　那么，我唯一可以使用的也就只剩下媒介召唤…

　　而我第一次的召唤课程，就是试着用一缕“阿不拉兽”的毛发。召唤那只被饲养在学院里，供召唤学徒们实习的阿不拉兽。

　　为了获得，那只长的像独角鹿一般魔兽的好感。我花了三次课程的时间，去和它打好关系。也许是我身上散发的自然气息，打动了那只，据说被很多人侍候了一个多月，也没同意被召唤的阿不拉兽。等到第七次课程的时候，我终于攒够了召唤它，所需要最基本的精神力。

　　成功了…

　　摸着那只阿不拉兽，光滑的皮毛。静静地体会着，它轻轻拱着我的手，传来的触感…享受着召唤成功，带来的一丝成就感。

　　我觉得…命运有时候真的很奇妙…

　　……

　　时间总在不经意间，过的很快…转眼间就过了３个月…

　　在所有的课程中。我最喜欢的是精神魔法，还有音律和厨艺。最头大的却是魔导科技…

　　最开始想学厨艺，也主要是为了以后自己做给自己吃。还在前世的时候，长时间单独的生活，让我知道了自己照顾自己的重要性。烹饪的乐趣，相信只有真正体会过的人，才会懂吧。在这个世界，我一直就抱着迟早有一天得自己生活的想法…

　　而且，作为一个名精神系魔法学徒。烹饪已经不仅仅是简单的烧菜了，更是作为练习念动力最好的舞台。由最初的手忙脚乱，锅碗乱飞，材料被浪费的一塌糊涂。到现在，可以很轻松的同时控制三个厨具作出不同的动作。这个进步，对于目前的我来说，是相当大的。

　　音律的课程，绝对是所有课程中，最轻松的。

　　有时候把自己压的太紧，也需要一些适当的放松来缓和自己。而学习音乐，绝对是最好的选择。

　　在悠扬的乐章中，一边洗刷自己的心灵，一边练习着来自异界的音律。很容易就让人沉了进去。这个世界的乐器不少，除了众多稀奇古怪，能发出各种声音的器材外，还有一种类似于钢琴的大型管制乐器。这种“钢琴”很大，比地球上最大的那种还要大三倍，占了整整一个房间。上面有很多发出声音的通道，有长有短。用这种乐器演奏出来的乐章，非常非常有震憾力…只是我不太喜欢。

　　我最擅长用的，是一种很像古中世纪的那种竖琴。

　　教我音律的那个女教师告诉我，这是吟游诗人们最常用的乐器。诗人们用它，将大陆上很多的传说流传至今。竖琴根据大小的不同，弦数和声调也不同。我所用的是一种，只有１３根弦的小型竖琴。音调不怎么多，但音质很轻灵缥缈，我非常喜欢。用它，按着一定的节奏随便乱弹，也能弹出很好听的声音。

　　那教师看我很喜欢使用竖琴，就跟我提到一个名字。耶萨·米莱达。作为３０多年前，大陆上最天才的流浪诗人。对于竖琴，有着无与伦比的亲和力。他发现了一些技巧，可以将精神力以特殊的方式溶入琴弦中。以巧妙的震荡方式，让周围所有听到音乐的人，心境和情绪随着他的琴音改变。

　　听过他琴声的人，都说他的音乐有一股魔力。轻而易举的使人高兴，或者悲伤。

　　可惜…也许天才总是不长命。耶萨·米莱达在３０年前，就失踪了。没人知道他去了哪里。　 

第10章 爆竹(2011-01-17 09:03:31) 
标签： 爆竹魔法实验室硝石硫磺 分类： 天使半身(第二部)  
　　精神魔法的学习，一直很顺利。大部分主动攻击技能，我没办法施展。所以辅助技能一直是我学习的重点。自学时产生的一些疑问，在专业的教师面前，很容易就被解答了。到目前为止的学习成果，还是相当让我满意的。

　　念动力就不说了。侦测，这个作为的我眼睛，最重要的技能。冷却时间已经被缩短到３分钟，持续时间变成１分钟多一点。而最大的范围，也增加到１０米。

　　另外，我又新学了一个精神魔法。

　　小范围禁魔。

　　以自身为半径，人为排除四周的所有元素，短时间作出类似于禁魔结界的效果。这个魔法，在那些精神系大师的手，甚至可以直接作用到对方本身。抽空对方身边一定范围的元素，让对方使用出来的中位以下魔法，全部被驱散。上位魔法的威力将会被削弱。

　　但是…以我目前的水平。很惭愧，我只能很勉强的发动一次持续时间为３秒，半径１米不到的小型禁魔，就会被抽空精神力。或许对敌时，它也可以在短时间内，为我阻挡一次魔法攻击。但瞬间精神力被抽空的结果，只会造成我在极度虚弱的状态下，悲惨的等待着敌人的第二次攻击…

　　所以这个魔法暂时没什么用…

　　说到我最头痛的魔导科技…事实我对它很感兴趣。

　　可文明的差异，让我一个现代人，实在难以理解，那些所谓的魔法公式。一般的理论知识，只要背下来就行了。可作为核心，魔法阵的结构组成部分。则必须得弄懂它们之间，各种复杂诡异，莫明其妙的运算，以及相互牵连的关系…

　　这些东西，如果放在地球上，绝对能让任何一个优秀的数学家头大。

　　每次我都只能先强迫自己记住它们，然后再回过头，花更多的时间，去一点一点的研究…我从来也没指望自己能这么快就学会这些知识，日子还长着呢…不是么？

　　……

　　前阵子，我有了一个意外发现…

　　那是在又一次辨别材料的课程时，我无意中摸到了一种被他们称为火石的东西。这种火石，是作为添加剂，在炼金术实验中，给某些魔导器增加火系伤害而使用的。

　　可前世身为Ｚ国人，我怎么可能没接触过鞭炮？这种浓浓地很熟悉的气味，我完全可以肯定，这明明就是硝石。不过我也没有想到，这个世界也会有硝石。既然有硝石，那会不会有硫磺？

　　冒出这样的想法，整天单独上课，太过无聊的我。不知怎么心血来潮，突然想试试看，自己手工作个爆竹。

　　火药的成分，作为现代人的我当然知道。只是具体的比例记不太清了。是不是１硫２硝３炭？

　　不过这对我来说，无所谓。只需要一定次数的实验就可以了。药剂学和制作精通，本来都是需要大量的实验垫底。所以我的教室旁边，也正有一个专门给我使用的小型实验室。

　　我现在需要的是找到合适的材料。我不知道在这个世界，硫磺被改成了什么名字。只好将它的特性写出来，交给我的老师，也就是那个６０多岁的老头，来帮我寻找。

　　看着我上面写着黄色结晶体，有特殊臭味的材料特征。那老头很好奇的问我，这东西有什么用？我当然不会告诉他，这是为了制作火药。只在纸上写了“有用”这个单词。

　　他也没在问，就跑去帮我找材料去了。我也正好趁这个工夫，到专门存放药剂学所需材料的储藏室里，找到一小块木炭。

　　等我出来时，他已经带着一堆符合条件的材料，在那等我了。

　　我一边感叹着，这个世界古怪的材料真多，一边在那堆起码有５０多种的材料里，寻找着我需要的硫磺…

　　还好运气不错，只翻了十来种，我就已经嗅到那股很熟悉，好多年没有闻到的硫磺的气味了。这主要得益于，前世的我一直很穷，洗澡也从来都是只用硫磺皂…

　　材料齐了，那么剩下的就是实验。

　　不过，我不愿意在那老头的监视下，制作这种不属于这个世界的东西。所以我要求请假，并单独使用实验室一天。按我的理解，这种请求应该可以得到同意。可我显然低估了自己在他们眼中的重要性…根据那老头的说法，他不想让我单独在这里作一些可能很危险的实验。作为教师，他有义务保护自己学生的安全。也许是托词…

　　但说实话，我对老头的这种说法，还是很感动的。地球上的教师们，可不一定像他这么负责…

　　我有点矛盾，一方面很想把爆竹作出来。另一方面，我又有点担心火药的技术，会不会对这个魔法文明产生什么不好的影响。

　　低着头思量了半天，我想通了。

　　在这个世界这么久，我很清楚的知道，这个世界的魔法，到底有着怎么样的威力。那绝对是比火炮强大几十倍的杀伤性。根据我的判断，前世的小口径枪械，根本打不破一个区区二级，地系魔法大地守护的防御。更别提，有可能连导弹都打不穿的七级水系防御魔法。我甚至有理由相信，在这个元素浓度极高的异世界里，一枚核弹都不一定能伤的了，一名已经发动了九级光系防御魔法的光明圣徒。

　　想到这，我也释然了。也许是我想的太多了。一个文明的产物，必须得有整个社会结构的辅助，才有可能出现。在这个魔法昌盛的世界里，不存在工厂，也不存在精密机床，更不存在物理学家。地球的文明模式，他们学不会。当然，相对的，作为现代人的我，也没办法理解他们那种更复杂的魔法阵列…

　　明白了之后，我也不在乎那老头一直在旁边盯着。自顾的研究起合适的配方来…

　　将实验室后院的平地炸的坑坑洼洼，我在第十三次实验后，终于找到了最合适制作爆竹的火药比例。也没管一直全程关注，目光越来越惊讶的那老头。我将那些粉末，倒在准备好的硬纸上，卷起来将底部封死。考虑了一下，我决定再加上那么一点点的罗蔓草根部磨成的粉。这种东西，不会燃烧，而且很轻，关键是受热后会发光。被洒到空中时，会慢慢的漂下来，应该很漂亮。

　　我是看不见的，但我既然作了这个东西，那就肯定得作的更好一些。事实上，我也很希望身后的那个老头能大吃一惊…异世界的人有没见过爆竹？

　　嘿嘿…

　　呃…我突然发现，不知道从什么时候开始，我居然也有了这种恶作剧般的心态。这在前世，根本就是不可能的…是不是，在这个世界，长期无忧无虑的生活改变了我的心态…？我现在似乎变的比以前更爱玩了…？

　　不过想想也是，前世总是为了生活而奔走，从六岁之后，就一直多灾多难，日子更的清苦无比，想高兴也高兴不起来。而在这里，除了在艾伦面前，经常要为自己的尊严而奋斗之外，根本就不用对吃喝穿方面发愁，甚至于我想要什么就有什么…

　　我也不知道再这么下去，我会变成什么样…最终将忘记我前世的一切？

　　爆竹我已经制作完成了，但我的心态，却突然变的有些索然无味…

　　算了，不想了。

　　我甩了甩头，让自己更清醒一些。想多了也没用，日子总得继续下去。时间会证明一切，我还得为自己的自由而努力。

　　至于这根“爆竹”…

　　既然作出来了，那至少也得试一下。

　　拿着那枚包含着我一整天心血的爆竹，我又来到实验室后面，那个让我虐待了一下午的平地上。我不用担心会造成骚乱，每个实验室，都有自己的安全结界。在这里，是个人都知道魔法实验有多危险。每一个敢于作实验的魔法师，几乎都有着为魔法而献身的研究精神。确实值得敬佩…

　　将那“爆竹”放在正中间的地上，再将长长的引线，一点一点的向后铺。这根引线大概有２米，我想应该足够了。

　　准备工作完成，我让那老头对着引线用一个小火球。之前的实验，他一直很配合的充当着火把的作用，这一次他同样也没拒绝。

　　瞬间，一小股炽热的气息准确的击中引线。空气中传来一阵焦味，我稍稍离远了一些，做好心理准备…

　　……

　　“嘣”

　　一阵微微的气浪，扑面传来。虽然我作足了心理准备，可还是被突然的爆炸声给惊了一下。也许是放的糖稍多了一些，比预料中的更响。

　　反应过来，侦测瞬间发动。

　　我“看”到了那枚爆竹，爆炸后的效果…

　　和我想的很类似，在一片灰色的世界中。一团模糊的烟状物，很抽象的定格在离地面１米的位置处。四周有一些很小粒，颜色稍深的灰色小点，那应该就是正在发光的罗蔓草根的粉。整个烟雾的范围很大，至少也有２米多。突然的爆炸声，再配上满天漂落的荧光。即使我看不见，但也能想象得到，这种画面，应该是相当的漂亮吧…

　　我能感觉到身边的那个老头，吃惊到甚至有些激动的样子。我猜他肯定没见过这种专门用于节日的道具。

　　或许在未来，人类的庆典中，将会突然多了一种增加节日气氛的小玩意。也许每一个点着爆竹的孩子，都会被大人们告知。

　　“看，这是一名叫瑟莉丝的精灵，为人类制作的爆竹。”

　　小小的虚荣一下… 

第11章 意外(2011-01-17 09:04:32) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　教我制作精通的那名老头，在后来向我索取爆竹的配方，我没拒绝。反正他当时也在场，就算我不给，知道所有的材料，他也能自己研究出最合适的比例。没有哪个学生，会傻到因为一点小事而得罪自己的老师。

　　所以我直接写下了制作爆竹的所有步骤，材料比例，并制定了“爆竹”这个名字。毕竟，这是属于地球的事物。我并不希望这东西被改成别的名字，甚至变成他们自己的东西。既然来到这个世界，那么给这个世界留下一点点痕迹，也不是不可以的事。

　　时间在平淡中，总是过的很快。作为单独学习的学生，除了课程以外，也实在没什么值得注意的地方。

　　但有一件事，让我有些莫明其妙…

　　那天傍晚，莉娜带着我返回公寓，但半路上却被艾伦的妹妹，那个叫贝莉斯的公主截住。她很强硬的打发莉娜先离开，让我留下。我不知道她想作什么，但本能地感到不太妙。很坚决地拉着莉娜的手不放。

　　莉娜很客气，也很恭敬地告诉她。艾伦吩咐过，除非他本人不在，或者正在学习的情况下。否则，任何时候，她都得待我身边。我猜也许有这么回事，虽然很无奈，可艾伦对我看的很紧，我是知道的…

　　贝莉斯似乎很生气，她开始拿着自己公主的头衔来压人。但莉娜在这种事情的处理上，似乎很有经验，很意外的圆滑。让贝莉斯愤怒之余，也没法翻脸。

　　最终也只能甩给我一个充满敌意的目光走人了…

　　除去这件很莫名的事，接下来的日子过的很平静…

　　……

　　不知不觉的过了半年。

　　这半年来，莉娜每天都会在傍晚课程结束的时候。出现在我面前，将我接回公寓。然后，第二天又将我送到我上课的地方。

　　艾伦自从上次送我进来之后，就很少出现了。偶尔的几次过来看我，也只是牵着我手，慢慢走回公寓。看得出，他似乎被什么问题给困惑住了。但又好像跟我有点关系，每次我都能感觉到，他扫过来的目光有点古怪…明显多了一丝迟疑。

　　可能是知道我天天学习很累，在我休息时，他很少再来逗我。更多的时候，也只是半躺在我身边，默默的抚摸着我的脑袋。我被他这种无声的温柔弄得很别扭。但也知道他的心情，有点不太对劲。也就由着他不怎么反抗，只要别乱碰我的耳朵就行。

　　这样的平静生活，如果没有意外的话，我想可能会保持到我毕业为止。

　　但生活中，总会出现变数。没人知道下一刻会发生什么事…

　　这一天，据说是学院的新生典礼，所有的老师都得去礼堂参加。我理所当然的被放了假，本来打算回跟莉娜回去好好休息一下，可回去后，却发现艾伦正在公寓里等着我。我不知道他想干嘛，只能按照我自己的习惯，拿过一本书斜躺在床上慢慢的读着…

　　“要不要出去散散步？”

　　艾伦突然出声，让我心里一跳。想了一下，点点头。说实话，长时间两点一线的生活，并不好过。如果能有一次难得的放松，我想还是蛮乐意的。

　　他让我穿上鞋子，也没在出声，牵着我，在没什么人的学院里慢慢地转悠着。

　　一般情况下，我身边随时都有人在。眼睛的不方便，也让我不可能随意的溜出去。这条走廊，平时莉娜带我走过时，总是能听到附近传来各种人声。可此时，在屏蔽掉所有的杂声后，却是那么的安静…

　　莉娜曾经告诉我，一般大一些的学院，都存在着供学生休息的花园。这间所谓的精英学院，自然也不例外。

　　而艾伦的目标，显然就是这个花园。

　　走进这个露天的花园，一瞬间，我仿佛感觉我全身的毛孔都张开了。小耳朵兴奋的抖了两下，放开艾伦的手，侦测瞬间发动。大半个灰色的花海，呈现在我的视野里…

　　跑到花园中间的小广场上，闻着周围的芬芳，嗅着充斥在整个空间内泥土的清香味。我深深了吸了一口气，整个身体不由自主原地转了两圈…

　　真舒服…

　　果然精灵还是要和植物为舞才对。

　　好久没有和这些绿色近距离的接触，让我一时间有点激动。也没理会还呆在原地的艾伦，趁在侦测效果还在。我跑到一处明显是一大丛花的位置，蹲在地上，前倾着身体，用鼻尖使劲的闻着那边的芳香，试图将那股味道永远留在身体里。

　　如果在以前，我绝对不会这么作。可长时间的疲劳，和远离植物，让我这具精灵的躯体，都甚至开始有点“干涸”了。萎靡不振的身体里总有一股，怎么休息也恢复不过来的疲倦。而在这里待了这么一小会的工夫，我就明显感觉到，那股疲惫正逐渐消失，精力快速的回复着…甚至连一向死气沉沉，整齐的及腰长发，也开始轻轻地自己漂了起来…这就是精灵？

　　狠狠的伸了一个懒腰，甩了甩头。我这才想起，艾伦好像还站在原地。也不知道他在想什么，懒得管。我找了一处连着柱子的小台子，坐下依在那里。眯着眼睛，静静地感受着微凉的空气，给自己带来的片刻宁静…

　　身边传来一阵空气的波动，我知道艾伦肯定是坐在我旁边了。我没有动，也不想动。我不想破坏我此时的心情，如果他打算破坏，那就另当别论了…

　　一只手温柔的穿过我的腰，将全身放松的我搂在怀里…可恶的家伙，连稍微清静的空间也不给我吗。

　　“为什么？”

　　我刚想甩开他的手，挣扎着起来。却听见他突然冒出一句疑问…听语气，似乎带着一点迷茫？这家伙是不是吃错药了…

　　“安静一会，好么，就一会。”

　　可能是他察觉到我的动作，他柔声补充了一句。没有用契约命令，也没有用正常语气，而是用这种让人发毛，几乎是请求的语气。不正常，绝对不正常。我现在完全可以肯定，这家伙今天绝对受刺激了。我突然感觉有点不安，也许今天跟他出来是个错误。我没法判断他是怎么了，但可以确定的是，他现在很不正常。我的理智告诉我，我不应该在这个时候惹怒他…

　　强忍着全身上下的不自在，绷紧了身体。我就那样保持僵硬的姿势，被他搂在怀里。

　　也不知过了多久，就在我的身体快要抽筋的时候，他终于把我放开。我刚想喘口气，他却突然把我的身子转过来，双手轻轻地捧起我的脸。

　　“瑟莉丝，保持原样不要动，直到我的手离开。”

　　这家伙又想做什么？

　　我还以为他良心发现，之前一直都没用契约命令，甚至我都有点放松了。可他现在的这种行为，让我很不安。我不知道一会要发生什么，每次他用这种契约命令时，总会有让我郁闷的事出现。

　　或许我现在应该立即离开，这是最好的选择。可我现在动不了，这种程度的命令，并不是简单就能挣脱的。我现在能清楚的感觉到他的目光，正盯在我的脸上，炽热的视线让我一阵阵的发窘。脸上一片火热…

　　我估计我的脸肯定又红了…

　　这个身体一直就很敏感，脸皮薄的简直不可思议。

　　他的手一直捧着我的脸，仿佛捧着一个易碎的工艺品，是那么的轻柔…

　　足足五分钟…

　　我知道我脸上没开花，却不知道他为什么盯着我看了五分钟。我一直在挣扎，这五分钟里，我一共移动了２厘米。可他随手那么轻轻一抬，这２厘米的努力，就那样随意地被抹杀了…

　　我能感觉到，他正在犹豫，手一直在微微地抖着。我也能体会到他内心处的矛盾，一副失神反常的样子。可我没法猜到他下一步打算做什么。我现在被固定成这种姿势，很难受，也很累人。

　　他好像叹了口气，温热的呼吸吹在我的脸上，让我一阵阵的不舒服…这家伙今天太古怪。

　　远处好像传来一阵快速的脚步声，很急促，应该是有人过来了…

　　“哥！！你在作什么！！”

　　艾伦的听力，显然比我差的太远。也不知道他在发什么呆，脚步声都到花园的门口了，他居然还没发现。不过这种熟悉的声音和称呼，是艾伦的妹妹…贝莉斯？ 

第12章 魔导器(2011-01-17 09:05:49) 
标签： 艾伦小刀亚兰欧克兰金 分类： 天使半身(第二部)  
　　艾伦的手突然一震，叹息着，慢慢地把我放开…

　　终于得救了…

　　趁着身体能动的瞬间，我赶紧跳了出去。对于他，果然还是不能放松警惕…

　　“她只是你的宠物啊！！”

　　贝莉斯冲到艾伦面前，很大声的吼着。她这话有点伤人，可我听得出…她的说法很有问题。艾伦和我都很清楚彼此是什么样的关系，还需要她再提醒一遍？

　　“我知道，我的事不用你管。”

　　艾伦的语气很冷，我第一次听到他用这样的语气来和别人说话。

　　“哥！你不去参加我的开学典礼，竟然躲在这里…和你的宠物…”

　　“闭嘴！我说了，我的事不用你管！”

　　这…我觉得我是不是应该先离开？气氛好像不太对…

　　“回去吧。”

　　艾伦走到我身边，也没理我的反应，直接强硬的牵着我的手，拖着我离开。路过贝莉斯身边的时候，我清清楚楚的感觉到，她呆在原地，似乎强忍着怒火没有暴发。直到我们快走了出去的时候，她才狠狠地盯着我…带着一股浓浓地恨意…

　　回去的路上，艾伦一直很沉默。我心里有很多疑问，可我不会主动问他。他和他妹妹之间，应该有些故事在里面。但这和我没什么关系。我现在的任务，只是认真学习积攒实力。至于其它的事，我现在也没有那个资格去参与。

　　不过…那女人的最后一眼，总觉得让人不安…希望我只是想多了吧。

　　……

　　转眼又过了一个月，我现在已经把上次的事给忘了。天天围着那些魔法公式，材料组合，药剂配方打转，哪里有多余的精力去记这种事？

　　更况且，一直弄不清楚的魔法阵列，终于有了一点突破。总算是入门了…真不容易。

　　欧克教了我这么久，本来他被我的愚笨，给打击的一直以为自己并不是个好老师。结果我这次有了突破之后，他比我还兴奋。立即让我尝试着制作第一件魔导器，并同意我使用实验室里的任何材料。

　　他这么大方，我当然不会客气。不过在制作第一件魔导器的之前，我先得确定。到底做件什么，有什么功效，太复杂的我作不了。

　　想来想去，我突然记起一直被我藏在公寓床板最里侧的夹缝里，留作纪念的那把小刀。我找来纸，将那把小刀的位置写下来。然后让欧克帮我把莉娜叫来，并交给她。

　　莉娜知道我有那么一个小东西，但我从来不给她看，也不知道我把它藏在哪。其实对于我藏了这么一个小东西，她还是很好奇的。可她也知道，现在并不是问的时候。匆匆的回去了。

　　第一件魔导器，很有纪念意义，我当然得找一件合适的东西作为主体。反正都要变成魔导器了，光明正大的带着，我也无所谓被他们知道。那东西在很早以前，就被我抽空磨的面目全非，只剩下不到两寸。不可能有人知道，那东西原来只是一把小餐刀。

　　没多久，莉娜取回了我那把小刀，交到我的手上。我能感觉得到，她的目光有点古怪，管她呢。

　　拿到小刀之后，我直接交给欧克一张材料清单。反正他说了随便让我用，我自然也不管他会不会肉痛。欧克打开清单，在看到最后一行时，明显犹豫了一下。我知道他犹豫什么，这里材料最值钱的就是亚兰金，我当然不能放过。

　　我不想让他以为，还有商量的余地，直接转头去准备其它的工具。我设想的那件东西，必须要用到亚兰金…

　　最终我还是拿到了我需要的所有材料。可惜，我最看中的亚兰金，欧克只给了我指甲大的一小块…

　　拿齐了材料，工具也准备完了，剩下就是正式制作…至于做件什么，我已经想好了。

　　为了在小刀表面刻上魔法阵，整个刀片必须重新打磨，这花了我半个小时。而最麻烦的，是用特殊的刻笔在上面勾画出用于精神连结的魔法阵。为了可以长久维持这个魔法阵，我还得在小刀的表面，魔法阵的中心，镶上一枚长条形的小块魔晶。这些花了我四个小时。

　　也许亚兰金的特性，使它不能整个用来制作武器，甚至连小一点的匕首的做不出来。但这不代表，我这把连匕首三分之一都不到的小刀，也没办法利用它。将亚兰金覆在我那把小刀上，已经让它的活性降到了最低，其硬度已经和普通的金属一样了。

　　为了增加前端的锋利度，我很是花了一番功夫。被亚兰金包裹的小刀，整个表面上，被我镀了一层很珍贵的金属。那种金属冷却后很坚硬，完全可以在彻底固定住亚兰金的同时，增高它的稳定性。而小刀前端的最尖处，为了在不影响它效果的基础上，再次增加硬度，我特地将那里亚兰金，又溶入了另一种金属…

　　制作的过程，说起来比较复杂，一共花了我六个小时。但成功了之后，还是很有成就感…

　　紧紧地握着这只二寸长，半寸宽，薄薄地，呈梭状的魔导器。说实话，我心里非常激动…我第一次觉得自己有了一些自保的能力…

　　欧克虽然对于我这样使用亚兰金，很是赞赏了一番。可他仍然看不懂我得这件东西，只是觉得我很浪费。主要是，我奢侈的用完了那块亚兰金。其实他说的没错，用亚兰金作防具比作武器要好的多，更能发挥其特性。而且以我目前粗糙的制作水平，再好的东西也被我浪费了。也许换个大师来，这些材料，至少足够做出一件防御性能相当好的魔导器。

　　可本着不用白不用的想法，我还是最大限度的，将我这把小刀给强化了。我没打算给它起名字，我始终认为这只是一把小刀。只是现在样子变了。

　　欧克说我制作的这东西，黑乎乎的，看起来就像一个中间突起，前尖后钝的破铁片。但我清楚，如果我以后精神力足够强大了。这把小刀，很有可能将成为我最厉害的武器。

　　它可以破魔…

　　小刀里面的魔法阵，可以随时让我知道它的位置。我试着用念动力，让它漂起来，在我身边游走…很轻松。亚兰金本身就不重，而这把小刀的重量，也就是和普通的餐刀一样，可能更轻。这能让我在使用它时，省下很多精神力。

　　只是…还不够锋利。也正因为太轻了…这东西对于有准备的近战系职业来说，伤害实在有限。

　　不过，好在这把小刀，我本来就是为法术系职业准备的。如果使用得当，在对方大意之下，配合侦测也许可以一击成功…

　　当然，对于我来说…我也只有那么一次攻击机会… 

第13章 绑架(2011-01-17 09:06:13) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　将这把魔导器收好藏在后腰的夹层处，我已经决定时时刻刻带着它了。反正他们也都知道，这是我制作的第一件魔导器。

　　这一件魔导器的成功，给予我极大的动力和鼓舞。整个人就像被上了发条一般。在之后的一周里，我几乎走火入魔了。有关魔导科技的一些知识，在我的脑子里，不停地过了一遍又一遍。甚至有时候在上其它的课程时，我也会不由自主的走神。莉娜说我最近这段时间，如果不是她牵着，自己都会撞到柱子上。对此，我也没办法反驳…

　　这几天艾伦没在出现，听莉娜说。好像是被他父亲派到另一个城市，去督促某个魔晶矿的开采去了。可能得半年以后才能回来。这样也好，至少没人再骚扰我，能让我可以专心的作研究…

　　只是最近两天，每次回公寓的时候。我都能感觉到，有人一直在远处悄悄地盯着我。不过脑子里塞了太多的公式，我很自然的把它给忽略了…

　　今天，又是学院的一次庆典，好像是为了纪念，第一个发明了魔法灯的那名天才法师。我听得出来，学院正门的广场附近，很热闹。

　　莉娜说，这种类似的庆典，每年都要举行很多次，每次都很好玩。听她这么说，我很心动，也很想去瞧一瞧。可考虑到自己眼睛看不见，去了也只会给别人添麻烦。还不如窝在公寓里，多背下几条药剂配方来的划算。

　　说起来，这个世界的药剂学算得上是个偏门。可能是魔法文明的兴盛，让这门学科被压制的没什么发展。大多数时候，都是作为辅助炼金和魔导科技的存在。

　　当初我选它，也只是为了我自已…但真正学的时候，才郁闷的发现，这东西对我来说用途不是很大。可技多不压身这个道理我明白，所以我也认真的去学它。

　　到了下午的时候，莫明其妙来了一个人，把莉娜叫了出去。我不晓得是什么事，但也没兴趣过问，继续看着我的书。

　　可等了好久，也没见她回来…让我在疑惑之中又有点不安…心神不宁地又看了一会，门被轻轻地打开。可能是莉娜回来了…

　　放心了下来，我正准备把注意力拉回书上。耳尖却敏感的留意到，进来的是两个人…不是莉娜？

　　莉娜的呼吸和脚步声，我已经很熟悉了，但绝对不是这两人的其中一个。

　　走路时，踩在地板上的声音很沉，和艾伦类似。呼吸声也很重…

　　是两个男人！而且很强壮…

　　皱着眉，我把书抱在怀里。望着他们走来的方向，默默的警惕起来。

　　艾伦不在这个城市，莉娜又出去了。这个时候闯进来的，十之八九不是什么好人…是小偷？还是强盗？艾伦很有钱，我一直知道。这座公寓的每件事物，都不便宜。如果他们只是为了这些东西，那我绝对不会傻呼呼的去阻止。

　　但他们却一左一右的，直接走向我。

　　目标是我？绑架？

　　心脏跳动开始加快，手上的书慢慢被我放下，右手不着痕迹地伸向我的后腰处…

　　不行！两个人的话，就算是偷袭，以我的实力也没办法一击得手，最多只能伤到其中一个。另一个怎么办？

　　感觉到他们分别站到床的两边，我放弃了使用小刀的打算，待在原地不动。悄悄地发动了一次侦测…

　　“打晕她”

　　一个低沉的声音，从我左边响起，耳边瞬间传来一阵风声…

　　我几乎是条件反射般地向前一扑，躲过了这一击。也没理会谁发出的一声轻“咦”。迅速跳下床，向门外跑去。

　　刚跑到门前，后颈处却突然一痛…

　　……

　　“这小东西很机灵…”

　　“现在怎么办？”

　　“用口袋把她装起来，我们走。”

　　……

　　和几年前被抓稍微有些不同的是…

　　当我昏昏沉沉地醒来时，发现自己正躺在一个不大的口袋里。身体下似乎有某些硬物，感觉有点咯人，也许是某些碎石。四周都被密封着，空气很闷。指尖传来的是一种很粗糙的触感，说明他们用的可能是某种很结实的布料。迅速暗自检查了一下自身，好像除了呼吸稍稍有点困难以外，身体状态良好，应该没受什么伤。

　　也不知道我晕了多久了…外面好像模糊地传来两个声音…

　　……

　　“那你说我们现在该怎么办？恩？小东西醒了？”

　　“先不管她！我们得想清楚，到底要不要按照公主说的那样作。”

　　“你觉得，艾伦殿下在事后真的查不出来是我们作的？”

　　“这也正是我担心的。可如果完不成公主交待的事，我们也一样很麻烦。”

　　“下狠手，杀掉这只小精灵。公主方面我们是可以交待。但你别忘了，以殿下对这只小东西的看重程度，事后查出来我们必死。”

　　“这么说…只能直接出逃了？可我们的家人还在城里…”

　　“啧，这就是最麻烦的地方。现在很难办，如果杀了，殿下会找我们麻烦。不杀，公主更会找我们麻烦。无非是个先后问题。”

　　“……”

　　“要不要赌一下？”

　　“赌什么？”

　　“赌运气，我们的运气。给自己留一条后路。”

　　“你说。”

　　“绝对不能经我们的手杀掉她，宠物被杀，主人立即会知道。而放了她更不可能。那么…”

　　“什么时候了，你还卖关子！？”

　　“不是，我也正在想…这里已经快接近兽人的地盘了。我记得这里在不远处，有个大峡谷，下面是河。”

　　“…你的是意思是？”

　　“没错，扔下去。赌她还能活着。”

　　“……”

　　怎么办？

　　我一直都没弄明白，我什么时候得罪了贝莉斯。从一开始，她对我的敌意就很莫明其妙。现在更是派了人来，要杀掉我？我做了什么事，值得让她不顾和自己哥哥反目，也要让我消失？

　　很明确，这两个人可能最初的目的，是把我带到野外，然后将我干掉。也许是他们突然想起来，艾伦是我的主人，有所顾及，才不敢痛下杀手…

　　但他们直接把我扔下山崖…我的生存机率又有多少？我虽然不知道他们所说的地方，具体有多高，但相信怎么也不会太矮。下面还有河流，或许还很急…绝对九死一生…

　　想到这，心中一寒。我赶紧坐起来，手伸向后背，就要把小刀取出…

　　“小东西！别逼我们打晕你！”

　　一声暴喝，将我的动作打断。他们竟然一直盯着我…或者…故意说给我听的？

　　我明白了…

　　他们没有选择，如果打晕我，我落水后的生存机率更小。如果我反抗，弄伤了我对他们的计划，绝对不利。所以故意告诉我他们的作法，希望我老实些，不要让他们为难。

　　……

　　原来我也同样没有选择…

第14章 落水(2011-01-17 09:08:33) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　似乎看我安静了下来，其中一个人背起口袋，也不管我闷在里面难不难受，向某个方向快速的跑着。

　　危机时刻，我脑子里不停的想着各种逃离的方案。可没一会，我就很悲哀的发现，以我目前的实力。也只能被他们，毫无反抗的扔下去。

　　小刀只能对付一个人，勉强偷袭，或许能杀掉其中一个。可这两名，明显是很有经验的战士。先不说能否一击成功，就算我冒险杀了其中之一。可以肯定，绝对会激怒另一个。显然，那个时候他们可能就不会考虑顾及不顾及了…

　　没有选择了？

　　力量…

　　还是力量太微弱了…

　　如果我的精神力再强一些…如果我可以控制小刀瞬间杀掉两个人…如果我可以使用魔法…

　　可现实本来就很残酷…没有那么多如果。

　　好吧…

　　想拿走我的生命？可没这么容易！！

　　我努力的强迫使自己冷静下来。调整了一下身体，让自己的姿势更舒服一些。慢慢地让自己的情绪稳定，保持精神力的颠峰状态。

　　……

　　大约过了半小时，他们停了下来。

　　“小家伙。希望你活着，别怪我们！”

　　说完，也没把口袋打开。就那样直接将我用力地朝某个位置扔去…

　　“你疯了？让她出来，活下来的机率还大一些。”

　　“不这么做，我们连公主那关都过不了。”

　　“…赌吧…”

　　来不及反应，我就感觉到自己被很大力的一甩。

　　身体下方的布料，紧紧地贴在我的身上。耳尖能清楚的听到呼呼的风声，我知道自己正在下落，并且速度极快。但愿这条峡谷足够宽敞，不然在这种速度之下。不管我撞到任何东西，不死也得重伤。

　　没人可以在被动面对死亡时，可以无动于衷。我也不能…

　　压抑着不停狂跳着的心脏，我迅速考虑如何自救。

　　很明显，在这种高速移动的状态下，侦测起不到他应有的作用。精神力在这一刻，很宝贵。

　　转眼间过了近5秒，我不知道还有多久才能接触水面。可毫无疑问，时间越久，我生存的机会越渺茫。

　　瞬间下了决定，这一刻，我注意力高度集中。精神力操纵下的念动力，一分不少的呈阶段，分次作用在自己身上。试图在下落时能稍稍停顿，以尽可能降低速度。

　　然而…引力的作用，不是这么容易就可以抵消的。

　　尽管，我努力以这种方式来作出缓冲，可念动力毕竟不是常规魔法，它也不能和落羽术的效果相比。

　　徒劳的挣扎毫无意义…最终，我还是狠狠地砸进水里…

　　好在一直包着我的口袋很结实，在这么剧烈的撞击下，竟然不可思议的没破。

　　入水的一瞬间，整个人一蒙。全身的骨头，就像被人打散了一般，痛得我呼吸都静止了。喉咙处一甜，嘴角流出一些液体…受伤了。

　　还没来得及有别的想法，身体一凉，冰冷的河水瞬间充满了周围的所有空间…

　　很明显，河水正急速的流动着，水下的四周传来一阵阵的压力。让我不由自主地跟着水流，翻滚着下沉，在头晕脑涨的同时，也使我受了伤的内脏更加痛苦。

　　我明白自己必须得先出来，脑袋里的震荡到现在还没恢复，念动力根本用不出来。小刀没有念动力的加持，只能作为一把稍稍锋利的小工具，可我没有别的办法了。

　　我强忍着痛苦屏住呼吸，尽可能的稳住身形，从后腰处取出小刀。双手握紧，抵住面前结实的布料。然后…用尽全身力气，狠狠划下！

　　“嘶…”

　　水中布料撕裂的声音，很怪异。但我顾不了那么多，手指迅速摸上去，却发现划开的缺口只够将手掌伸出去…我没想到，我那么用力的结果，竟然只拉出一道小口子？我不清楚是不是我现在受伤的状态，让自己力气变的太小。还是在水底身体没法平衡，使不出气力。刚才用劲过猛，不由自主的喝了两口冰冷的河水，更是让全身疼痛的我，雪上加霜。

　　我拼命忍受着胸口处越来越沉的窒息感，左手死死地捂住口鼻。右手用小刀前端最尖锐的地方，将那道缺口一点一点的扩大…生存的本能在这一刻被无限的扩大，意识慢慢地开始浑浊。我此时脑袋里一片空白，只懂得机械的用小刀疯狂的向扎向前方。

　　……

　　灵魂在这时仿佛脱离了肉体…

　　心里无悲无喜，我冷漠的“看”着那娇小的身躯。拼命的挥舞着右手处紧紧握着的刀片，好似和自己没有一点关系。

　　看着她渐渐地动作越来越慢，一直捂着嘴巴的左手，也逐渐松开，冒出一连串的气泡…

　　看着她无力的右手，再也握不住刀片。随着最后一次无意识的挥出，那小小的薄片，就那样从早已扩大的缺口处漂了出去。瞬间被水底的暗流卷过，消失的无影无踪…

　　看着她浑身猛地一震，洁白嫩滑的双手，本能地卡住自己的脖子。稚嫩精致的小脸上，满是痛苦。颤抖费力的挣扎，也越来越迟缓…

　　我突然觉得自己应该做点什么…

　　可还没等我那有些迟钝的思维想明白怎么做…却又模糊地听到内心处，响起了一个毫无感情的声音…

　　那似乎是…

　　…不可以死？

　　…… 

第15章 遇险(2011-01-17 09:08:36) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　当混沌的意识回归身体，凭着触感，我第一时间知道自己还活着…只是全身止不住的痛疼让我动也不敢动…

　　我不清楚自己是怎么来到这片河滩上的…也不明白自己是如何从那布袋小小的缺口处逃出的…我最后的感觉，只停留在小刀离开手指的那个瞬间…根据目前的情况，我只能大概的猜测自己最终用小刀破开了袋子…然后从不远处的那个瀑布上摔了下来，再不知怎么被冲到这里…

　　不过…已经无所谓了…

　　活着真好…

　　精神力…好像恢复了一些。不过小刀似乎不见了。可能是顺着水流漂到了很远的地方。得想办法找回来…毕竟那是我现在所能依仗的唯一武器。

　　身上的伤势，不重…但也不轻。来异界这么久了…一直没机会受过伤。也不知道前世的恢复力还在不在…希望还在。不然的话…我没法确定自己得躺到什么时候才能正常的行动……

　　看来只能先待着了…

　　……

　　安静地等了大约一个小时，在感觉到体内的痛楚减轻了一些之后。我很勉强地撑起身体，让自己慢慢地靠在旁边的一块岩石上。大口的喘着气，虽然浑身上下还是疼的让我难以忍受…不过最起码可以移动了。

　　恢复力还在…但被明显削弱了很多。在前世的时候，这种程度的伤，最多２０分钟就完全回复了。可现在都一个小时了，身体的伤势也只恢复了一点点。也不知道得多久才能复原到最佳状态…

　　叹了口气，我对现在的处境很迷茫。一切就好像诡异的回到了原点，身体再次变得很虚弱。小刀没了，最起码的自保能力也等于丢了。周围的情况，也弄不清楚。仿佛就像刚到这个世界的时候…

　　幸好精神力还在，精神魔法也在，至少不像刚降生时的一无所有。

　　自我安慰着，靠在岩石上又过了一些时间，感觉身上没那么痛了。我试着站起来…有点勉强，但走慢一点应该没什么问题。反正侦测３分钟才能发动一次，凭着记忆，每３分钟走１０米。也不算太慢了…只可惜被带出来的时候，没有穿鞋，赤着脚踩在这些碎石上，咯着实在难受。

　　必须得先找小刀…

　　打定了主意，我按照对小刀内魔法阵的微弱感应，强撑着向某个方位，慢慢地移动着…

　　……

　　不知走了多久，身边的环境似乎慢慢转变了…从原本河边的浅滩，过渡成一片稀疏的树林。我不知道这片树林有多大，树的形状非常古怪，不是我认知中的任何一种。而且，从走入这片区域的那一刻开始，我发现在前方总有一股，若有若无的腐臭味。

　　按下心中的疑惑，我皱着眉头，继续向前。没多久，我在一个空地上，找到了那股气味的源头。

　　侦测发动…

　　灰色的世界里，四周全是怪异的树木，正中间的地上，躺着一件似乎是人形的物体。

　　慢慢地挪过去，那浓郁的臭味，刺激着我的敏锐的鼻子一阵阵的难受。我只好先暂时屏住呼吸，仔细的“观察”那件事物，很像人类，但好像很残破。头部还在，身体也在，整个手和脚却没了…

　　尸体！

　　我迅速肯定了这个判断。没错，这应该是一具人类的尸体。但不知道这家伙遭遇到了什么会死在这里…以身体残缺的状况来看，似乎是被某种野兽，强行扯去四肢，并带走…

　　看到这种凄惨的死法，我心中一阵阵打寒。这个地方，很可能比我想象中的更危险。如果我没猜错的话，这附近，应该活动着某种野兽…

　　不自觉得心脏又开始加速，耳边突然听到，远处有某种树枝被踩断的声音…

　　有东西！

　　全身的汗毛，仿佛都竖了起来。迅速打量着四周，在一棵怪树的根部，我注意到有一个小小的树洞。赶紧钻了进去，并用树洞前的枯叶，将自己埋起来。然后静静地蜷着身体，将呼吸放轻，一动也不动…

　　没一会，我就听到前方的空地处，传来一个物体跳出来的声音。落地时很轻，如果不是我的耳朵过于灵敏，几乎就听不到。那个东西，在原地呆了几秒，又开始移动。耳边传来一阵撕咬的吞咽声…

　　那东西在吃那具尸体…明白之后，我心里一阵恶心。可接紧着又听到另一只生物跳了出来，然后…第三只，第四只…

　　一共七只。

　　那片空地上，一阵阵翻腾，低沉的嘶吼，不时的传来。偶尔，还有一两声猛烈的嚎叫，掺杂着搏斗，撞击的声音。很明显，那些野兽，正在争抢食物。尸体只有一具，可捕食者却有七个。自然界，野兽们生存的法则，从来都是简单明了。

　　我强忍着内心中的恐惧，紧紧捂住自己的嘴，克制着怎么也止不住的颤抖。祈祷这些饥饿的野兽们，赶紧吃完离去…

　　可显然，这个世界的神灵没有一个听到了我的祈祷。在一阵激烈的混乱中，我感到藏身的树洞处，那些野兽的其中一只，被不知怎么狠狠的摔了过来。

　　虽然我尽可能地将呼吸放慢，保持冷静。可黑暗中突然这么一下，我还是不自觉得一抽气。那只野兽挣扎着爬起，本来打算继续加入战团。但近距离之下，它明显发现了我这里轻微的动静。

　　我能感觉它正在树洞前转悠着，用鼻子嗅着树洞里的味道。我很庆幸，之前在水里泡了太久，估计身上没什么特殊的气味。这可能使它很困惑。

　　但饥饿让它本能的认为，里面有生物，不想放弃。它开始将爪子伸向树洞里。树洞虽然有些深度，可事实上并不大，脸上传来的空气流动告诉我。如果我保持姿势不动，那它肯定会抓到我。我本能的向下缩，可浑身都是枯叶。身体与树叶摩擦的声音，使得那只野兽，更加确信这树洞里有生物。

　　嘶吼一声，它用前爪隔着枯败的树皮，疯狂地捞着。在这种情况下，我只能将身体全部缩到最底层，避开它挥舞的爪子。

　　树洞的入口处，比这只野兽的身体小了一半还多。它没法进来，而它前爪的长度也有限。这使它并不能够着，几乎贴着树洞最底端的我。

　　可我清楚，这么下去不是办法。树洞周边腐朽的根部，每次都会在它挥爪的时候，脱落一部分。脆弱的树皮，更是溅的到处都是。如果不是这家伙一心只想着抓到我，而不是先扩大树洞的范围。那我肯定，根本坚持不了几分钟。 

第16章 兽人(2011-01-17 09:08:38) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　面前的风声越来越近，这说明树洞又被扩大了一些。如果我再不作点什么，被这只野兽叼出去撕碎吞下肚，那也是迟早的事…

　　想到这。我突然记起以前学过的精神魔法中，有一个叫“精神冲击”的技能。这个魔法可以短暂造成对方思维混乱，对精神力低下的生物特别有效。只是需要目标，必须看着施法者的眼睛。

　　大部分精神魔法的使用方式，我都有背下来。只是很多时候，都没机会实验能不能使用。像那种需要眼睛，才能使用的法术。更是被我本能的直接放弃。

　　可眼下这种情况，我也只能死马当活马医了。

　　我迅速回忆了一下，精神冲击的使用方式。不再犹豫，侦测瞬间发动。我这才看清，那只野兽的脑袋，和一只前爪已经进来了。

　　但愿它一直在盯着我…

　　强迫自己冷静下来，我慢慢张开一直闭着的眼睛。空洞的眼神，望着野兽头部的方向。精神力缓缓运转…

　　然后…狠狠地刺过去！

　　为了增加效果，我赌上了所有的精神力，全部累加在我这一次的攻击当中。如果我这次全力一击没有效果…那我也只能等死了。

　　精神力瞬间被抽的一干二净，使脑袋一时间晕沉沉的，所有的声音都被扭曲。耳边模糊的，听见一声沉闷短促的哀嚎。

　　我知道自己暂时过了这一关…

　　静静地躺下喘息着，我不知道混乱的作用能持续多久，但我必须得抓紧时间回复一些精神力。虽然我明白，这可能毫无用处…

　　又到了绝境了么…

　　……

　　沉寂地休息着，却模糊的听到那些野兽们，突然一片混乱，并接二连三的发出震天的惨嚎…附近明显地多出一些沉重的奔跑声，伴随着连串的尖啸和野兽般的怒吼。某些生物，正在和那些野兽战斗着…

　　但出乎我意料的是，在不到一分钟里，那些野兽的声音，竟然一个也不剩…

　　“看吧，我就知道这些没脑子的腐狼会上当。”

　　“好了，就你聪明。”

　　“你们俩个笨蛋，别偷懒！”

　　“一共七只，至少够吃一天了。”

　　“先把这些搬回去，再继续打猎。”

　　……

　　一动不动的等了好久，一直到完全听不到那些“人”的声音之后，我也没敢动。继续磨了有半小时，我才慢慢从树洞里爬出来。不知道那些是什么人，居然有那么强悍的战斗力。一分钟不到，就可以杀掉七只体型不小的野兽。而且，从之前的那些声音，可以大概判断，他们只有不到五个人…

　　侦测发动，和我想的差不多。平地上的所有尸体，包括那只残破的人类尸体，都不见了。看起来，他们只是打猎…

　　正想着继续向前走，却无意中发现６米外的草丛下面，很突兀的存在着一块很庞大的物体…那是什么？

　　疑惑了不到半秒，突然感到从那个方向传来一股庞大的空气压力。心里一惊，我刚转过半个身子。纤小的腰，就被一只大手给直接拿起。

　　“哈，果然有东西藏着！恩？这么小？是人类？不像啊？”

　　无形的压力扑面而来，扶着他的粗大的手指，我能感觉自己正被他举到面前。一道惊疑的目光，正不停着扫过我的身体。我不敢反抗，面对这种一只手就可以将我握住的“人”，我没有任何抵抗的心情。当力量的差距，超过某种限界，冒然的冲动没有任何作用…只是我很纳闷，为什么直到我使用了侦测才发现它伏在那里？甚至在它行动之前，我都没听到它的呼吸？特殊技能？

　　那人瞅了我半天，也没再说话。直接粗鲁的将我攥在手上，就那样向某个方向飞奔着。从迎面吹过的风声，让我知道他的速度很快。徒步奔跑的速度，最少是普通人的三倍以上…

　　对比着脑袋里现有的知识，我猜测着这人的身份。人类没有这么高大的身材，力量也没法和它相比。精灵更不可能，打死我也不相信，能有这么巨型的精灵。那么符合巨大、强壮、人型、会说通用语这些特征的种族，只有一个。

　　是兽人…

　　猜到这里，我已经可以肯定抓到我的，是只兽人。只是我没留意到，自己居然迷迷糊糊地走进了兽人的活动范围。

　　“族长，你看，这是什么？”

　　感觉到自己被另一只大手接过，力量之大，我完全无法抗拒…

　　“精灵？还是一只幼精灵？小鬼，你从哪抓的？”

　　“就是之前那地方，这小东西，从那树洞里钻出来的。”

　　“还真有东西在那藏着？本来我也只是猜测…”

　　“族长，精灵是什么？”

　　“也不怪你们不知道，精灵已经几百年没和我们打过交道了。从千年前到现在，一直是除了人类以外，我们最大的敌人。”

　　“哦…那这小东西能吃么？”

　　“人类我们饿极了都吃，更别说精灵了。不过她个头太小了，没多少肉。就这么吃了，有点不值…回部落里，用那些烂果子先养着吧。或许可以拿她和那些食物充足的大部落换点粮食…”

　　听到他们的对话…我感觉很荒诞…真的。

　　我很想笑…但我笑不出来…

　　任何人，在发现自己有可能变成别人餐桌上的食物时，估计都和我差不多…我身上有几两肉，我自己当然清楚。可我没想到自己的幼小，在这个时候，却变成了可以活命的理由…

　　我压住心中的郁闷，迅速的判断着。从他们刚才的谈话中，可以了解到一些信息。首先是刚才抓住我的那只兽人，被他们称为小鬼，说明年龄不大。那旁边的这几只，估计就是有经验的成年兽人了。直接逃跑成功机率为零。

　　如果他们不打算立即杀掉我，而是带我回他们所谓的部落…养着。好吧，姑且这么说。

　　那是不是意味着，我还有机会出逃？可如果周围全是兽人，我又能逃到哪里去？或者…等着艾伦来救我？他会来吗？

　　从理论上说。艾伦如果知道了我在这，肯定会来救我。毕竟他在我身上花了那么多钱，费了那么多心思来培养。换位思考，假如我是他，也肯定不愿意把一个养了那么久，甚至大有用途的宠物给白白放弃掉。那么，剩下只需要看，艾伦有没有能耐，找到这个兽人部落，并救下我。

　　很可悲…这一刻，我居然只能把希望寄托在我的“主人”身上…

　　似乎…又没有选择了？ 

第17章 监禁(2011-01-17 09:08:40) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　一路上，我尽可能的每３分钟使用一次侦测，为的就是记住他们行走的路线。只是他们速度太快，即使背着那么多的东西，奔跑的速度还是比我想象中的更敏捷。所以，侦测的断层太多…几乎没什么意义。

　　到了所谓的部落之后，他们这才慢下来。五个人分开，其中四个带着那些猎物离开。而我被另一个，也就是被他们称呼为族长的家伙拎着，来到某个类似帐篷的地方。

　　侦测的作用下，我能看到这个帐篷很大，中间有一处粗大的立柱。他随手把我扔在那根立柱旁边，转身就出去了，好似一点也不担心我逃跑。

　　……

　　微微皱着眉头，我捂着被摔伤的手肘，静静地打量着附近的环境。帐篷内的灰色空间显的很空旷，没多少东西。除了角落处有一处堆了不知什么事件的大床之外，也就是旁边还有一个可能是桌子的巨大箱子。

　　没了…

　　我不知道是不是兽人的生活过于简单，还是只有这个帐篷的设施太简陋。总之兽人的生活环境，和我想象中的完全不一样。从以前书上的内容来看，那些头脑简单，四肢发达的兽人。通常都会喜欢在自己房间里，堆上很多武器，骨头，甚至人类或动物的头骨。

　　可现在…

　　安静的待在原地，我不敢动。事实上，我也没打算随便乱跑。这种完全陌生的地方，外面都是会吃人的家伙。万一落到某个嘴馋，又想尝鲜的兽人手里被抽筋扒皮什么的……那我可能就不是死这么简单了。

　　继续等待了一会，那个族长又进来了，手里好像拿着什么。侦测冷却刚过，我再次发动。这些兽人对魔法的感应明显极为迟钝，我也不担心被发现。我看到他一手捏着一个里面不知是什么的袋子，另一只手则拿着一圈…绳子？

　　嘴角抽了抽，我知道那是给我用的…还需要把我绑着？

　　那家伙来到我身边，根本没管我在做什么。直接一只手捏过我的脖子，将绳子粗野地套在我的脖子上。却突然顿了顿。我明白，他肯定发现我脖子上的项圈了。不过他好像没什么兴趣，只是扫了两眼就不再理会。系好我脖子上的绳子，他又拿着另一边，似乎是绑在帐篷中间的立柱上…

　　整个过程，我一直没动，甚至他拿绳子套住我的脖子时，我都很配合。我很清楚，现在反抗是没有任何意义的。如果我真打算作些什么，也不可能当着他的面。我对自己的无力…已经麻木了…

　　似乎完成，他站了起来，看了我两眼，见我闭着眼睛坐在原地不动。这可能让他很满意，随手将那个袋子扔在我面前，转身又出去了。

　　等他的脚步声远去之后，我立即摸索着脖子上的绳索…不怎么粗，但很坚韧，而且…是死结。

　　心头冰凉，抱着一丝渺茫的希望，我继续沿着绳子摸到另一边的柱子上…系的更紧，还是死结。

　　我试着掰了两下，纹丝不动…

　　打不开…

　　心下闪过一丝淡淡的凄然，我背靠着那根立柱，低头抱膝蹲坐着。呆望着地面…

　　……

　　过了一会，我觉得不能这么下去。指望别人，永远是愚蠢的。命运还是得掌握在自己手里。现在已经不像以前在庄园里了，那些女孩们虽然只把自己当成一只宠物，但好玩的意思更多一些。毕竟不会真的伤害自己，也不会有什么恶意。

　　但在这里，就很难说了。兽人和精灵千年的宿敌，决定着他们对待俘虏的态度，可能并不会像人类那样优先考虑价值。如果心情不好，他们可没必要对我客气。

　　自保，无论如何也得有最起码的自保能力。小刀暂时找不回来了。目前唯一能用得上的，也就是念动力了。如果精神力足够强大，驱使念动力的力道可以举起更重的物体。那么，很多原本不可能的事，也都可以作到了。

　　下了决定，我让自己放松一些。拿起之前，被那族长扔在地上的小袋子闻了闻。气味有点古怪，但掩盖不了那股植物的清香…应该是某种食物。

　　暂时不饿，把那袋东西，放在旁边。精神力在脑海里缓缓流动，我默默地开始修炼。

　　……

　　就这样，转眼间过了一个月。这期间时不时的有一些兽人过来看我，那种指指点点，议论纷纷，古怪好奇的目光，就仿佛在看动物园里一只少见的猴子。按那族长之前的说法，这些兽人已经几百年没见过精灵了。甚至一些年轻的兽人，都不知道这个世界还有精灵这种生物。对于这种目光，我已经学会了坦然面对，该干嘛干嘛，习惯就好。

　　是吧？假如有一天，把一只兽人弄到地球上去。估计他的遭遇也和我差不了多少。

　　在这一段时间，我除了吃饭睡觉，几乎所有的时间都放在修炼上，精神力进步得飞快。可能人都是在逆境中，才能发挥潜力。我也一样。如果小刀还在，我可以自信将小刀的攻击速度和威力，提高一倍。

　　只是让我有点憋气的是，兽人们把我绑在这里，就再也没解开过。万幸精灵是属于半魔法生物，植物类的果实吃到肚子里，会一点不剩的分解成身体所需的养料，也不存在排泄。不然，我可能就得郁闷的撞墙了……那绳子不到四米长，两头系上之后，也就只余下三米。而我的活动范围，也就只有以柱子为中心的，区区两米不到。

　　在这段日子里，我慢慢地了解到兽人族的一些真实状况。和人类的书籍有不少区别，我猜那应该是人类的当权者，刻意把兽人们给丑化了。这一点，我很理解。

　　兽人们的性格，可以说大部分都很憨厚，说话很直，不懂绕弯也不会说谎。每一个相识的兽人之间，互相单纯的帮助很常见。而且，每一个兽人彼此之间都很友善，甚至于作为族长的领导者，平时也没什么架子，很多事都得自己亲自动手。

　　兽人族没有自己的文字，他们习惯于使用人类的语言。可智商不高的他们，发展不出自己的文化。很多事物，都只能模仿人类。

　　兽人们很缺食物，这是我从他们零星的对话中判断出来的。他们很喜欢吃肉，但似乎也有种植某些作物，只是不知什么原因收成一直不太好…

　　为了获得更多的食物，他们之中的精壮在族长的带领下，每天都必须得去打猎。只是打猎这种事，大多数时候都得看运气。所以他们一直都在饥饿的边缘挣扎着…为了填饱肚子，在肉类方面，他们根本就不挑食，几乎什么都吃。

　　而作为敌对势力的人类，如果被他们抓到，那是怎么也免不了，被拆成零碎洗洗下锅的命运…

　　不过，自从人类的炼金术士…亚拉山·凯恩，判逃到兽人帝国之后。兽人贵族们开始重视这方面的“人才”，被抓到的人类，一般都会被先关上几天。如果被确定没有任何用途之后，才会被充当食物。

　　但这也只限于帝国腹地，被结界所覆盖的地区。

　　在外围，大部分没有结界保护的部落，在常年的吃不饱的饥饿状态下。看到落单或小股的人类，脑子里只会想到“食物”两字。如果那名人类，不能立即表明自己有用的话…

　　那么，唯一的下场，也只能是…上餐桌。 

第18章 消息(2011-01-17 09:08:42) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　说实话，我有点同情这些兽人。相对单纯的他们，也只不过是想填饱肚子，生存下去而已。本质上这和我没什么区别…

　　可每次一想到，自己也随时有可能，被他们拆成小块，扔到锅里煮…我那一丁点的同情心，也就瞬间消散了。

　　这一天，我正在复习精神魔法。耳边却听到不远处有两名兽人正在聊天…

　　……

　　“听说了没？”

　　“什么事？”

　　“这阵子，南边有两个小部落被人类给偷袭了…”

　　“啊？不是说，人类很久没有主动攻击了吗？

　　“不知道啊……只是听说这些人类的行为很古怪。攻击的同时还把整个村庄搜了个遍，好像在找什么东西。”

　　“找东西？咱兽人这么穷，有什么可找的？他们来了多少人？”

　　“据说来的并不多，大概只有100人。可都是精锐，还有好几名魔法师呢。”

　　“那可糟了，会不会打到我们部落里来？”

　　“难说啊，族长正发愁呢…”

　　……

　　是艾伦！

　　听到这则消息，我本能的第一反应就是，艾伦果然来找我了。

　　终于来了吗？但这都过去一个月了…怎么才开始找我？他之前干什么呢？让贝莉斯给骗了？还是没找着线索？或者是被什么事给拖着了？

　　按下心中的激动，我努力猜测着原因。但不管他为什么担搁了这么久，可以肯定的是……如果开始找我，那寻到这里也只是迟早的事。

　　内心深处不由得松了一口气，我突然觉得自己周身都轻松了很多…

　　虽然我对艾伦一直没什么好感。但没法否认，此刻在知道他会来救我之后，我感到非常的高兴。头一次，我特别希望立即看到他。

　　终于有机会离开这里了…太好了…

　　现在既然有了艾伦了消息，那么，我现在所需要作的，只是等待…

　　……

　　又过了一天…

　　今天我有没继续修炼精神力，因为我知道艾伦快要来了。我需要保持自己精神力随时处在颠峰状态，好应付有可能到来的营救。

　　但等到下午的时候，那名自从把我带到这，就消失不见了有一个月的族长，却很意外的出现在我的面前。

　　他走到柱子旁边，一声不响的把那截我怎么解也解不开的绳索，直接扯断。然后抓着我的腰，走出帐篷…

　　这一连串的行动，弄的我有点莫明其妙。我不知道他想带我上哪…放了我？那不可能…难道…

　　扶住他的手指，我猛地想起一件事…心底莫明得一寒…皮肤紧绷着静静调整自己的状态…

　　…如果他们真打算把我下锅…那我就和他们拼了…

　　以兽人的速度，转眼间就到了另一处帐篷。侦测发动之后，发现里面还有另外的四只兽人。我没法判断他们要作什么，只觉得心头越来越凉。一股不怎么好的预感，迫使着我开始在帐篷内，寻找着合适念动力驱动的事物…

　　“小鬼，这个村落，就数你最聪明。能不能把她卖个好价钱就看你了。”

　　“放心吧族长，武器优先对吗？”

　　“恩。如果可能的话，再换些粮食。”

　　“没问题！”

　　“你们三个，跟着小鬼一起去。保护好他，还有这只精灵。”

　　等等…

　　怎么回事？为什么要把我带走？

　　听到有些不对劲，又感觉到自己被交到另一只手上，我开始试图挣扎。按他们话里的意思来说，是打算把我带到某个地方卖掉？好换粮食？或者武器？那艾伦怎么办？我离开了这，他找到我的机率不就更少了？

　　“恩？一直很老实的，怎么突然乱动了？”

　　“实在不行先打晕它…”

　　打晕…？

　　听到这个词，我立即本能地停了下来。我很清楚兽人的力气，对于我来说代表着什么。以他们习惯性的力量，所谓“打晕”的力道，很可能会使我脆弱的脖子重伤。甚至…

　　而且，我真的已经很厌倦，动不动就处在昏迷状态中。虽然我的这具身体很柔弱，可我还是希望，能随时把握周围发生的任何事。最起码死也得死个明白…不是吗？

　　暗自苦笑，我无奈地暂时保持着安静…算了，再找机会吧…

　　“嘿，这才对。”

　　看到我不再乱动，那名被称作小鬼的兽人，也不废话。直接把我塞进一个准备好的箩筐里，又找了一大块兽皮，将我盖住。顺手抽出一直系在我脖子上的绳索，大概是缠在它的肩膀上。然后背起来…

　　“那族长，我们出发了。”

　　“好！早去早回。”

　　哎…

　　将一小部分兽皮扯到屁股下面垫好。我静静地坐在上面，回首望向待了一个多月的兽人居住地…心情有些复杂。

　　看起来…可能要错过这一次了…

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　王宫的某间房内…

　　“找！继续找！这个村落没有，就到下一个！找不到别回来见我！”

　　“殿下…呃…是…是。”

　　“哼，不就是一只宠物么。”

　　“……”

　　“真没想到，哥你竟然被自己的宠物给迷住了。”

　　“住嘴！或者说，你还想再挨一巴掌？”

　　“…我有说错么？”

　　“…好吧…我是很喜欢她。但那只限于主人对于宠物的溺爱。明白吗？”

　　“那你在花园时，捧着她的脸想作什么？”

　　“…我只是觉得她的脸很漂亮。”

　　“这种解释，你自己相信吗？”

　　“……”

　　“换个角度来说吧。你应该知道我当初买下她，花了多少钱对吧？”

　　“８Ｗ魔晶币，哼。你也真舍得。”

　　“…亏你还知道。就算是布拉德那小子，也绝对舍不得把８Ｗ魔晶就那么给扔了。”

　　“我就是看不惯你对她那种暖味的态度！”

　　“那也没必要派人绑了她，还把她丢下山崖吧？忽略掉本身，只算她的价值。你扔了一艘飞空艇，你知道吗？”

　　“我只知道，你对她入迷了！”

　　“不可能，她才七岁，而且不是人类，更是我的宠物。你应该知道这意味着什么。”

　　“我不管，我只相信我的直觉。”

　　“…算了…我再去请求父亲给我一支禁卫。”

　　“……”

　　“说实话，我怎么也没想过你会这么作。如果不是莉娜派人给我传信，我可能到现在都不知道这件事。不过，这一次，就算了。小家伙现在还没什么危险，我也不想再追究。等把她找回来，我不许你再作任何伤害她的事。懂吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“…好…吧…”

　　“那再好不过。你是我的妹妹，而她是我高价买回来的宠物。我不希望你们之间有什么矛盾。”

　　“……”

　　“就这样了。你再好好想想吧，我去找父亲。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“那两个办事不利的混蛋！！”

第19章 交易(2011-01-17 09:08:44) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　哎……

　　无精打采地跪坐在铺好的兽皮上，我耸拉着脑袋，无奈的忍受着从四周扫过来的那些惊奇的目光。

　　这座巨大的城市，空气干燥，植物也极少，这对于喜好亲近绿色的精灵来说，是最难适应的环境。再加上，附近还围了一圈兽人…这些身型高大，强壮到没边的家伙们。死死地堵住了周围可以流动的空气……在杜绝我逃跑念头的同时，也让我觉得非常气闷…

　　旁边那个叫小鬼的兽人，无视我一脸悲痛的表情。一手牵着我脖子上的绳子，一边和他三个同伴大声着“叫卖”着。

　　“几百年没有出现的精灵啊！还是一只幼精灵啊！”

　　“想让大家都羡慕你吗？那就快来买下这只精灵吧！”

　　“想不想体验一下被精灵奴隶服侍的滋味？那就买下它吧。！

　　“只换武器和粮食啊！”

　　“底价２０把铁矛，３００斤肉，价高者得哈！”

　　……

　　一直低着头的嘴角，不自由主地抽了一下，我心里对那些人类的学者们无奈到极点…

　　哪个混蛋说兽人愚蠢的？懂得利用顾客的心理，增加商品的吸引力。还知道使用拍卖的手法，来尽可能的提高价格。这种兽人也算不聪明？最起码，这只叫小鬼的兽人。表现出来的智商就比一般的人类要高出不少。

　　幸好我一路上，没打算利用兽人的低智商来逃跑。不然的话…跑不掉不说，还真有可能被他羞辱…

　　……

　　“还真是精灵啊。”

　　“有多久没见过精灵了？孩子们都没见过吧？快来看看～”

　　“个子这么小啊？身上也没多少肉，买来吃绝对不划算。”

　　“是不划算，但这种稀有的东西。正常情况下，想吃都吃不着。”

　　“也是啊…这么细皮嫩肉的，估计味道不错吧…”

　　“２０把铁矛，３００斤肉我能拿得出…要不要买回去尝尝呢？”

　　吃…？诅咒你迟早噎死…磨着牙，我心里暗暗想着。

　　“我能用２把铁矛只买一支胳膊吗？”

　　“呃，这个…我们不零卖的。”

　　“我出４０把铁矛，４００斤肉。怎么样？”

　　“大叔，出了这个价。其它的还有吗？”

　　“５０把铁矛，４００斤肉。”

　　“啊，这位大哥很大方！”

　　“我家没那么多武器。我出８００斤肉怎么样？”

　　“不行…武器是必须的。”

　　……

　　安静地听那些兽人们喧闹着讨价还价，我心里一阵黯然…这种场景，印象中在几年前也有发生过。历史似乎诡异的重演了…唯一不同的是，人类对我本身价值的看中，超过了食用价值。而兽人…可能恰恰相反…

　　“这只精灵，我要了！”

　　“谁啊，这谁啊？呃，是巴温大人…”

　　“巴温大人怎么来了？”

　　“啊…是巴温大人来了，那肯定轮不着咱们了。”

　　巴温？似乎是这个城市里一个很有权势的家伙？悄悄地用了一个侦测，灰色的世界中，除了一圈身体超过两米的强壮人形之外，还立着一个高达４米以上的小山，带着地面微微的震动向这边走来…这…兽人也能长成这么壮？怎么吃的？

　　“我给你们５００铁矛，２０００斤肉，外加一把矮人大师制作的战斧。小鬼头，你觉得怎么样？”

　　“好高…呃…这位大人，这些已经超出我们的负重能力了…”

　　“没关系，那些东西，我会派人和你们一起，送到你们部落。”

　　“啊，那太感谢您了。既然这样，那她就是您的了。”

　　身体又被拎了起来，我没作无意义的反抗。连着绳子，我被交到那名叫巴温的兽人手中。被他捧在手上，我才真正体会到，这家伙到底有多大…

　　他异常宽大厚实的手掌平摊之后，我竟然可以完全坐在上面。不，甚至还可以躺着，也不用担心掉下去…这种夸张的身体落差，让我忍不住暗自猜测着自己之后的命运…作为一口吃掉的…小点心？

　　我被他放在手心里，一路上心惊肉跳，可事实上却非常平稳的到了某个地方。

　　侦测发动…

　　我看到这是一个很巨型的房间，明显和那些村落级的帐篷不同的是。这里虽然一样简陋，但却多了一些看似古怪的装饰…而且，我当真在一面墙上，看到了似乎某种动物的头骨…这说明了，这只庞大的兽人，很可能有一定的权势。

　　他把我放在一个对于我来说已经是巨床的桌子上。用两根手指捏住我脖子上的绳索，也没见他怎么用力。那根我咬都咬不开的绳子，就那样“啪”的一声，断了…好恐怖的力量…

　　我能感觉到他正在盯着我看，那种无形的压迫感，让我不自觉得向后缩了缩。

　　“不用怕，我暂时没打算吃你。”

　　似乎看穿我的担心，他语气稍微柔和了一些。声音很沙哑，却有一种特殊的魅力，让人觉得很矛盾。可暂时这个单词，还是让我稍稍振作了些…

　　“能听懂我说的话？”

　　我点了点头。这只兽人好像有点特殊，不光体型巨大，智慧似乎比一般的兽人要强一些…？

　　“能告诉我，你的名字吗？”

　　名字？我怎么告诉他？皱着眉想了半天，我也只好犹豫着指了指自己的喉咙，并摇摇头。如果它够聪明的话，应该可以明白。我没打算隐藏什么，反正迟早都要被知道的。而且，在这种巨无霸面前，我不知道隐瞒这种事有什么意义…

　　他顿了顿，似乎在想些什么，面前传来一阵富有压迫感的空气流动。一根比我大腿还要粗的手指，抵住我的下巴，轻轻向上。如山一般的力道迫使我只能抬起头来。

　　“眼睛也看不见吗？”

　　那是我永远的痛…我闭着眼无言的又点点头，心里突然一阵释然。好了，审问完毕，接下来打算怎么处置我这个废物？下锅油炸还是拆骨熬汤？

　　看到我的反应，他果然沉默了…是后悔了？

　　也是…艾伦刚买下我的时候，十之八九也后悔过。后面我还一直和他对抗，从来就没让他顺心过，也完全没有一点作为宠物的觉悟。这家伙…估计也是这么想吧。花了那些东西，买下我，估计也是打算让我做些什么才对。不过我这个样子，又能做什么？他花费的那些东西，我猜也不便宜。之前在那个村子里，我就知道食物对于兽人来说，是比黄金更贵重的东西。

　　至于武器…作为猎取食物，防御攻击的宝贵工具…或许比食物更值钱吧… 

第20章 为了活下去？(2011-01-17 09:08:46) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　“那你会什么？”

　　会什么？什么意思？这话我有点不理解…可能是看我满脸的疑惑，他接着又被充了一句。

　　“告诉我你会些什么，体现你的价值。不然，我不介意作为百年来，第一个品尝精灵羹的兽人。”

　　……这算什么？威胁么？等等…我想我明白他的意思了…也许还有活下去的机会？

　　脑袋里的念头，迅速地转了起来。仔细一想，那我现在所会的…还真不少。

　　只是能用出来的没几个…魔导科技这门课，虽然我一直很努力在学，但基础太差，理解力有限。到现在也只入了个门。而且，我也不愿意和阿拉山·凯恩那个白痴一样，老死在兽人帝国。

　　精神魔法作为我保命的武器，不能随便现出来。召唤魔法没有媒介，也没有用途，更何况，我那耍把式般的召唤他能感兴趣？我自己都不相信。剩下能用的也就剩音律，药剂和厨艺了。音律虽然会，但并不精通，估计这里也没有合适的竖琴给我用。药剂…暂时还是保留吧，异界的人可能不知道药剂师的价值，但身为现代人的我，还是很明白。如果利用的好，药剂也可以发挥很巨大的作用…说不定哪天就能用上。

　　那最终可以拿出来的，也就只剩下厨艺了。

　　我想了一下，一只手作出写字的姿势。但愿他能看懂，而且，这里也有笔。

　　“笔？你还会写字？好，等我一下。”

　　说完，他就迈着沉重脚步声，在整个大厅隐隐的颤抖中离开了。我也赶紧趁这个工夫，拍了拍胸口，深深的喘了几口气。和这个家伙对话，压力实在太大了…不过总算还可以沟通…

　　没一会，他就拿来了一张很大的兽皮，还有一枝“笔”。抱着这枝，很明显有我整个人那么粗的“笔”我还真有点哭笑不得。看来，念动力必须得暴露出来了。没办法，在身体的力气配上念动力的帮助下。我终于在那张兽皮上，歪歪扭扭地写下“厨艺”这个单词。希望我没写的太糟，以及于让他完全看不懂…

　　“唔…书艺？人类有这个学课吗？”沙哑的声音，带着明显的疑惑。

　　完蛋，果然写的让人看不懂。我立即摇摇头。怎么解释？

　　“那是前面这个单词是什么？粗艺？”

　　我不禁捂住额头，应该是某个字母写错了位置，让他看不明白。想了一想，我只好又作出了一个作饭烧菜的动作。

　　“厨艺？”

　　我赶紧点点头。这个兽人绝对不笨！相反，还很聪明！至少不会比普通的人类差。

　　“哦？太好了，在我所有的兴趣当中，最看中的就是料理。”

　　“给你一个考验，用简单的生肉，作一份美餐。”

　　他带着我，来到他的厨房，里面还有几个兽人在忙着。不过这家伙进来之后，就让他们离开了。将我放在地上，他不知从哪挑了一大块生肉片，放在我的面前。侦测之下，我能看到这块肉片，足足有一米多长…我估计就这还只是他看我身体太小，特地捡了一块小号的。

　　我扫了一下整个厨房的布局，找到一个应该是用来烤肉的铁架子。然后嗅着空气中的味道，摸索着发现了藏在一堆生菜后面的少量调料，还好这里有盐…又接着在一个桌子下面，抱出一大桶应该是肉类榨出来的生油。

　　准备工作完成。我举着那个铁架子配合着念动力，来到那处明显是用来烹调的火盆前，放了上去。然后用生油桶里的油刷，粘了一些生油，先将铁架刷了一层，让他慢慢的烤着。然后我回到那块肉片跟前，在厨房里找到一把“菜刀”…这东西对我来说，比板斧还巨大，在以前根本举不起来，更别说使用了。但幸好前阵子全身心的投入到精神力的磨炼中，让念动力已经可以举起更重的物品了。不然，这餐料理很有可能，就变成别人料理我了…

　　我也不在意身后那家伙，看我使用念动力的惊疑的目光，反正我已经豁出去了。直接用那个板斧将肉片的两面，都划了四道不深的切口。然后抱着肉片将它扔到铁架上。

　　喘息着顿了一下。

　　把油桶放在脚边，又将调料的罐子摆在附近的台子上，我开始用念动力来烤肉…

　　事实上，只要我念动力可以举得起来，这就没什么难的。以前在学院学习时，更高难度，更复杂的烹饪方式我都试过。虽然我眼睛看不见，但我的嗅觉，可以随时掌握正在料理的素材，香味浓度，以及是否熟了。而皮肤的敏锐触感，也可以更精确的控制火候。再加上以念动力来全方位地操纵，而少了手的局限性。这使得我的厨艺手段，并不比那些眼睛正常的厨师差多少。

　　虽然做好的料理，色泽这块因为我看不见，而没什么办法。但味道方面，以我比人类强悍好几倍的嗅觉，我完全可以保证，要比他们强的多。

　　一边时不时的翻转着肉片，一边用刷几下生油，再隔几秒均匀地散些调料。

　　没几分钟，我自己都闻到一股很浓的肉香味。虽然我平时不喜欢吃肉食，但我自己作的东西，有多好吃，我还是很清楚的。

　　我灵敏的耳朵，已经听到身后的那家伙，正时不时的吞咽着口水。想来这片烤肉，对他的诱惑力还是蛮大的吧…想到这里，我不由得微微笑着。

　　又过了五分钟，我感觉已经可以了。侦测再次发动。从一堆垒好的盘子中，取过最上面的那只，抱到桌子上。然后用念动力，小心的将那块还在滋滋作响，不停散发着浓郁肉香，引诱得连我都饿了的烤肉，放在盘子里。大小刚好，还蛮合适。

　　呼…真累…精神力几乎用尽，为了活下去，我这也算尽了全力。如果他还不满意，那我只能再想别的方法了…

　　长时间精确的念动力控制，让我有些疲乏。我拍了拍桌子，示意他，可以吃了。

　　他走到桌子旁，我能明显感觉到，他正在犹豫。犹豫什么？整个过程，他都看着，我又没可能下毒…

　　“…有点舍不得吃了…”

　　无语…

　　最终他还是把那块肉捏起来，塞进嘴里，慢慢的嚼着的。

　　我靠在桌子旁边，静静地休息着。听着他那细嚼慢咽的咀嚼声，我觉得这家伙，怎么有点不像兽人？好像有点斯文的过了头…

　　他终于把那嚼了有一分钟的可怜肉片给咽下去了，然后呆了半分钟。突然一拍桌子。

　　错不及防之下，毫无防备正在休息的我，心跳都漏了一拍…

　　“决定了！从今天开始，你就做我的厨娘。专门负责我的食物！”

　　…厨…娘？！我没听错？ 

第21章 兽人的思考(2011-01-17 09:10:51) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　自从那天我露了一手之后，我就再也没安生过。我也不知道他是怎么想的，居然让我一个仅仅七岁的幼精灵，为他这个四米多高的庞然大物，准备食物。如果在前世，这绝对绝对算得上是虐待童工了…

　　那只巨无霸，本来一天只吃三餐，每顿近１００斤肉。这让我知道以后，愣了半天。可还没等我想好怎么解决这夸张的份量，他就直接改成一天五餐，每顿８０斤…

　　我没法拒绝，也只能勉强接下…

　　可我那点不多的精神力，哪能支撑一天五次的念动力料理？两天不到，我就感觉头越来越晕，对念动头的操纵也越来越迟缓，还常常失误。

　　后来他可能发现我脸色苍白的可怕，仔细一想，终于意识到我的料理方式和他们兽人不一样。又改成一天三餐，并让其它的一些兽人辅助我。这才使我的精神力回复和输出的速度，可以勉强平衡，好了很多。

　　不过，我在这里每天，除了给它烤肉就是凝神回复精神力。长时间的锻炼下来，对于精神力的增长和操控，还是相当的可观的。而且，这家伙看起来比艾伦还宝贝我。给我单独安排了一个比较舒适的小屋子不说，还专门派人找来了精灵爱吃的水果。甚至为了让我心情愉快，特地搬了不少植物。种在我的屋子前，把我的整个屋子都用绿色给包了起来。这让我相当的感动…

　　说实话，这些兽人确实很纯朴。他们没有人类那么多乱七八糟的想法，你对他好的话，他也会对你好。在这一点上，要比人类强太多太多了…

　　但事实上，我也知道。他这么对我，也只是因为我对他有用，是他最看中的“大厨”。人类方面我不知道，但在这座城市里，我的厨艺是最高的。这是他告诉我的。

　　就这样，我每天给他准备食物，空闲下来练练精神力。如果哪天我心情好了，为了回报他。我还会在食物的搭配方面，稍稍变变花样，给他点意外惊喜。这样悠闲的生活，比在学院时轻松了太多。有时候我忍不住都在想，如果艾伦一直找不到这里。那我待在这个城市，也没什么不好。

　　我感觉得出来，这家伙在这座城市里的地位，似乎还蛮高，也很有威望。而我，作为他家里的首席厨师，也很自然的得到了他们的尊重。我在这里很安全，没有任何一只兽人对我报有恶意。除了偶尔好奇的目光以外，他们不会干扰我作任何事——只要我不走出这个大门。

　　最近，我发现了这家伙的一个秘密。

　　他居然喜欢看书？兽人看书？太不可思议了……

　　当我那天给它送饭的时候，无意中发现这个秘密的时候，还真是大吃了一惊。

　　似乎看懂了我的迷惑，他用一种很沉重的语气告诉我。

　　“我们兽人天生就比人类强壮，这是我们的优势。可人类一直比我们聪明，这点没有哪只兽人可以否认。他们可以制作出威力惊人的魔导器，也可以制作出，像龙一样飞的船。这些，我们兽人没办法做到。甚至一直帮助我们，建造了禁魔结界，保护我们的阿拉山大人，也是人类。人类的优点在于适应环境，不断的完善自身。利用智慧，他们可以不强壮，但他们发明了魔导器。他们可以不会飞，但飞空艇的速度连龙都比不上…”

　　顿了顿，他接着说。

　　“而我们兽人呢？强壮是天生的。像我，独自捏死人类３００名普通士兵很简单，但我对抗不了魔晶炮的一次轰击。如果不是阿拉山大人的结界，或许，我们在几十年前就被灭族了…人类很强大，这不是指他们个人，而是他们的整个社会。我们兽人一直在模仿他们，但只学到些皮毛。我们没有足够的智慧，而没有足够的智慧，就无法发展出自己的文明。这是我几十年来领悟到的…”

　　“有一部分像我一样的兽人，已经懂得智慧的重要。可问题是…我们还有多少时间？以人类的智慧，禁魔结界能阻止他们多久？到时候怎么抵挡他们？我们兽人捕猎甚至攻击人类，只是因为食物不够，为了填饱肚子，为了生存。人类呢？他们为了自己的欲望，可以去伤害一个对他们没有威胁的种族。矮人们则是第一个可悲的牺牲者，但绝对不是最后一个。假如我们的禁魔结界被攻破，那我们兽人必将面临，种族存亡的最终战役…”

　　听他讲了这么多，我终于有点明白了…这是一只会思考的兽人。

　　他说的很清楚，我看得也很清楚。人类的优点和缺点一样明显。兽人也一样。兽人也许只会为了吃饱，去攻击人类，这是为了生存。

　　而人类却会为了魔晶矿而攻击兽人，这是为了发展。

　　人类的天性就是不停的完善，扩张自己，贪婪在某种时刻，也是社会进步的一种催化剂。弱小的种族，在人类扩张的过程中，被消失也是必然。

　　兽人和人类说到底也都一样罢了。真的有对错吗？

　　在这片大陆上，如果人类占了优势，他们会放过兽人？相对的。如果兽人占了优势，会放过人类？

　　战争，从来就没有对错…双方总是有自己的理由。

　　两者最大的区别，也就是人类比兽人更聪明。人类已经完美的解决了食物问题，他们可以把精力放在发展上。而兽人不行，他们还徘徊在饥饿的边缘。

　　可以说。人类只是比兽人先走了一步。这一步，却可以决定很多事…

　　不过，很多事情都得由时间来证明。而且这些历史事件，也离我太遥远。作为一只还在为生存，苦闷挣扎的幼小精灵，我现在可没那个资格去关心其它种族的存亡问题…能安安稳稳地活下去，对我来说，已经很幸福了…

　　说起来，我是对人类没什么好感。可兽人在我眼里，也好不了哪里去。他们之间的斗争，我不感兴趣。

　　所以，对于我来说，目前我最主要的。只是努力生存下去，并加强自己，积攒足够自保的实力… 

第22章 始动(2011-01-17 09:17:41) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　我知道，这家伙愿意对我说这些，不光因为我对他来说，只是一只毫无威胁性的幼精灵。更因为我满足了他的胃，让他对我很有好感。

　　日子就这样一天一天的过着，很平静。可这几天，我却明显闻到一股紧张的气息…

　　虽然我每天不能出去，可我那灵敏的耳朵，总能有意无意地听到很多消息。

　　城里最近潜入了一批人类的刺客…

　　没错，是刺客。而不是盗贼。作为盗贼的进阶职业，刺客们的行动，比盗贼更迅速，攻击和隐匿的手段，也更加出色。普通的盗贼，在隐身时只能保持静止不动，才不会被发现。而刺客们，却可以使用更加高级的潜行，来慢慢摸到敌人的床边，悄然无息地夺走生命…

　　说起来，以我对兽人的了解，刺客们其实对兽人的伤害很有限。先不说，兽人们与生俱来的战斗本能，给不给他们靠近身边的机会。就说兽人们那旺盛的生命力，和强健的体魄。谁都知道，刺客们奉行的是有我无敌，一击必杀的行为准则。假设有个幸运的刺客，很巧合的有了一次机会，将手中淬了毒的匕首，捅入兽人的心脏…

　　可下一瞬间，却被受了致命伤可一时半会没死透，反而发了狂的兽人一巴掌给拍死。看到这种情况，那其它的刺客又会有怎样的寒念呢…

　　我有点好奇，这批人类刺客到这个城市里作什么。难道说，这座城市里，有值得他们用生命来刺杀的重要人物？这种级别的城塞，有一两名兽人的大人物，也是可以理解的。

　　不过，好奇归好奇，毕竟和我关系不大。我也没奢望这些人是来找我的，我知道在艾伦他们的眼中，再怎么值钱我也只是一只宠物。人类的盗贼很多，但刺客却极难培育。需要用到他们冒险深入兽人城镇的，也只能是某种极危险的任务。再说，我在这里都待了快两个多月了，要来也早就该来了。

　　所以了，我每天还是该作什么作什么，丝毫没有理会外面已经被折腾的翻天覆地…

　　……

　　“人类啊…到底想干什么？”

　　就在今天的午餐时，这只在吃饭时，讲究不说话的大家伙。莫明其妙的冒出一句感慨…而且，听这语气，我能感觉他好像有点头痛的样子，是为了最近外面混乱的情况？

　　侦测之下，我将一直举着的餐盘放在他面前的桌子上，也没理会他在那貌似人类的长嘘短叹，直接转身离开。按常理，这送饭的事，根本就不应该我来做。可这家伙说怕其它的仆人们偷吃，非让我亲自将每次的食物送到他面前…让我郁闷了很久…

　　我没有像往常那样，直接回自己的房间。而是先去厨房拿了一盘夜果当零食，再搬了一个我自己作的小椅子，放在院子里。坐在上面，一边吃一边留心听着墙外那些过路的兽人，时不时的对话声…我承认我被巴温那句话，给勾起了好奇心。

　　……

　　当第三盘夜果，也全部被我吃完的时候。我也终于在那些兽人的只字片语，整理出一些我所想知道的信息。

　　外面似乎比我想象中的还要混乱…而且不止是这个城…

　　据说，半个月前，兽人的领地内，突然出现了一批小规模的人类军团。利用外围部落没有结界，配合着魔导器，对一座村庄进行了突袭。并将村子里所有的兽人全部杀死。这本来没什么，兽人和人类近千年的死敌，谁逮着谁都没什么好下场。而且，这些年，虽然没有大规模的战争，但边境间为了某些事的小磨擦还是时有发生。

　　所以这次事件，只是被兽人们定义为人类的报复，没有引起过多的关注。一些部落的领导者们，也只不过提高了警惕。

　　可事情的发展，却超出他们的预料。在之后的半个月内，先后有七个部落被完全摧毁。大量兽人被屠杀，只有一小部分逃了出来…这让附近的兽人们在心惊这支军团实力的同时，也多出了一些不可理解。

　　按照兽人们的说法。这种行为，完全不符合人类一惯的作风。每个兽人都知道，外围没有任何油水的兽人村庄，从来都不是他们的目标。即使是偶尔过来的人类捕奴队，也绝不会做出屠杀兽人这种事。而那些村落附近，没有魔晶矿，更不可能引来人类某些大贵族的窥视。

　　那这只军团想作什么？

　　事实上，我也很好奇。按照兽人与人类的斗争史来说，这支军团的行为，确实没有任何意义。或者说，真的只是单纯的某种报复？为了某个被抓住吃掉的可怜虫？

　　兽人们没法理解，我也同样不明白。但相比之下，我更关注潜入这座城市的那些可怜的刺客…

　　说他们可怜，也只是觉得他们运气实在不好。这阵子人类的意外举动，在兽人们以防万一的心理下，进入了警戒状态。由于以前的战争时期，兽人们要防止人类刺客的潜入破坏，自然也有一些防范的法子。而那些倒霉刺客们潜入的时机，很巧合的与这座城市开始警戒的时间一样。

　　理所当然的，他们被发现了…

　　正面作战，骑士都不是兽人的对手，况且区区刺客。在扔下几具同伴的尸体之后，那唯一还活着的刺客，在兽人的追捕下，带伤潜入城中躲了起来。只是，兽人的房间大多简陋的要命，对于人类也十分敏感，他那么大一个人又能躲多久？也只能在躲藏与被发现之间不停的反复…

　　其实我还挺佩服他的。根据兽人们的说法，这家伙很厉害。他的同伴都死了，可他却还能在受了伤的情况下，不断的逃脱。这只能说明一个问题…这家伙很强。

　　哎…如果我能有这家伙的一半实力，我也就不用待在这里了…

　　暗叹了一番，我带着我的小椅子，准备回房间继续冥想。毕竟，实力还得靠自己来一步步积累…慢慢来吧。

　　回到自己的屋子里，躺在床上，闻着床边植物的阵阵清香，我正打算开始今天的课程。

　　却很意外的注意到，在屋内清新平和的植物气息中，似乎隐藏着一丝淡淡的血腥味… 

第23章 刺客(2011-01-17 09:17:44) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　除了巴温以外，那些兽人们，在没有我的允许下，从来不会主动靠近我的房间。而巴温那个大块头，也根本不会在吃饭以外的时间打扰我。

　　换句话说，这丝血腥味应该和他们没什么关系…可如果那样的话，又是哪来的？

　　疑惑的皱了皱眉，侦测瞬间发动。在我自己的房间里，我本来是不需要用到这个技能的…

　　不大的灰色空间里，一些我熟悉的事物，在它应该的地方摆放着。没什么异常，一切看起来都很自然。

　　怪了…

　　深深的吸了口气，我走下地，从门口开始，鼻尖耸动着，一点一点的判断着那股血腥味的来源…在房门的位置，这股气味淡的几乎可以忽略。由此猜测，那东西可能是在我屋里的某处。只是味道太淡了，不太好分辨。

　　仔细嗅着这股淡淡的血腥味，我慢慢地向前走着，却最终在床沿的位置停了下来…床？

　　难道是床底下？这是侦测下的唯一死角。很早以前，我就已经知道了，侦测的原理核心在于把眉心当“眼睛”，当然也不能透视。

　　不会是哪个可恶的兽人小鬼，恶作剧般地扔了块肉在我床底下吧？

　　暗自想着，我也没犹豫，将床上的兽皮掀开一些，直接蹲下身将脑袋向里探去…

　　侦测的作用下，我很清楚的看到了一个模糊的灰色身形…还有扑面而来的一阵风声…

　　……

　　躺在冰冷的地板上，我双手抓住那人正扣在我喉咙处的手腕，感受到另一只表面粗糙的手掌，正紧紧地捂住自己的嘴。心里只觉得一阵无奈…

　　好吧…我知道这十之八九就是那名刺客。我不想知道他是怎么钻进我的房间，并躲在我的床下。也不想过问他那一只正死死盖住我的嘴巴，事实上却没有任何意义的左手。我此刻只希望他，赶紧放开我的喉咙…快不能呼吸了…

　　大概感觉到我双手挣扎的力度实在没什么力道，喉咙处的右手像是怜悯般稍稍放松了一些。

　　“为什么兽人居住地会有人类小女孩？”

　　似乎刚注意到我那娇小柔弱的身材，这家伙刻意压低的语气充满了迷惑不解。

　　“恩？不对？这是…精灵？”

　　终于留意到了？看起来，这人的夜视力还是相当不错的，这么黑暗的环境也能看得很清楚。喉咙处的右手被放开了，可没有离开。我能感觉到，脖子上的项圈正被摸索着。

　　“上面有字，那应该就是了…”

　　我知道他是在说我项圈正面，被镶在里面那块小牌子上刻着的字母。那是艾伦的名字…我身份和归属的证明…

　　一直捂在我嘴巴上的左手，也慢慢地放开了。这个行为，让我明白，这家伙肯定对我有一定的了解…或许，本来就是冲着我来的？

　　“还真是讽刺…”

　　可能知道我不会大叫，更不会乱跑，这家伙很干脆的放开我。坐在我的床上。

　　从地上缓慢撑起身，我无声的向后挪着，尽可能和他保持距离。一直背在身后的右手指尖，触到了被放置在一旁的小椅子…

　　“如果你认为那件东西，能够伤害我。那你可以尽管试试。”

　　…眼神很锐利啊。

　　默默地爬起来，坐在小椅子上，我很老实的待着。这家伙好像不太容易对付，不变应万变。至少我得先确定，这家伙打算干嘛？是来救我的？可不太像，目光带着的丝丝杀意，总给我一种，下一秒自己就会被杀的错觉。

　　“……”

　　我能感觉他正盯着我，只是目光明显有点犹豫。我不明白他在犹豫什么，可现在这种情况，我也只能保持安静。暗自调整着精神力随时处在即将发动的状态。

　　“我是来救你的。”

　　语气很诚恳，他说话的时候我几乎就相信了。可那一瞬间，他那心跳声微微地不自然，却让我很清晰地把握到了。作为巴温最看中的厨师，我还是有一定的权利选择自己房间的环境。

　　漆黑和寂静，则是这间屋子的主题。在这种安静的环境下，任何细微的声音，都会被我听到。显然，这家伙说谎了…

　　我继续沉默着，事实上，我想说话也不可能。他说的这句话，让我没法点头或摇头。

　　“我可以带你出去，但你得配合我。”

　　听到这，我心里一亮。脑袋也不由自主的抬了起来。

　　“我没想到，我和同伴们潜入的时候，会正巧赶上兽人们刚刚开始的警戒。他们都死了，没办法帮我脱离这座城市。如果你想出去，就得和我配合着才有机会逃出去。”

　　我点了点头，承认他说的很对。这座城市存在结界，想必他已经知道了。如果换在别的城市，也许他还能使用定位传送卷轴逃回去。可启动卷轴也需要一定的魔力，而那种东西，在禁魔的结界里是不可能存在的。况且，如果没人帮助，我也确实不可能独自走多远。我眼睛的问题，从一开始就已经注定了这个结果。

　　“那好，我现在需要休息，你的床借给我。另外，如果可能的话，帮我找点食物。”说着，似乎很巧合的，我听到这家伙的肚子咕咕叫了一声。

　　看不见他的表情，我也不知道他现在是不是有点尴尬。但我还是点点头，转身出去。

　　我不知道他怎么判断，我不会找兽人来抓他。也许按他的理解，我作为一只精灵，在兽人的窝里待着，怎么也不可能过的愉快吧。离开，那是迟早的事。他想不出，我出卖他这个同伙的理由。

　　确实，我暂时也没打算那么作。我现在面临着一个很严重的选择。冒险和他一起走？还是继续安份的待在这里？这两条各有利弊…

　　一路上，我刻意放慢了脚步，很认真的在思考这个问题。在我进入厨房的那一瞬间，我已经想通了…

　　没错，假设我继续留在这里，可能是不会遇到什么危险。这些兽人待我还不错，如果我只是一个认命的人，选择一辈子作厨娘，也许是不太坏的结局。但我清楚的知道，我不是。待在这里，如果不遇到什么意外的重大事件，在周围全是兽人的情况下。即使我的精神力再强横，也根本走不出十步。艾伦或者会来救我，可在结界里，人类被极大的削弱，冒然的攻击，也只是无意义的送死…那…等着结界被人类破解？几百年？

　　内心暗嘲着自己幼稚的想法，我在厨房里，找出满满一大盘夜果。这种微甜，形状和葡萄没什么区别，似乎很好弄到小果子，算得上是他们这里比较好吃的几种之一了。我没敢拿肉，兽人没想象中的那么容易糊弄，谁都知道我不喜欢吃这东西，拿了回去我也没办法解释。

　　必须得离开。我本能地知道这家伙并不像表面上那样，肯定另有企图。也许和那个家伙一起走，可能会更危险。但和成群的兽人相比，他毕竟只有一个人。从他目前的表现来看，他对我的了解很有限，所知道的情报，极有可能也只是我以前在学院时的状态。也就是说，他不知道我有念动力，或者知道我有练精神魔法，但他认为那对他构不成威胁。

　　这…就是我的机会。

　　我带着食物回到屋子里，却并没有听到他的任何声音。侦测发动之后，我才注意到，他半蹲在墙角处不知在作些什么。灰色的影子极淡，和周围模糊却很厚实的普通事物，有着强烈对比。我猜，那应该就是刺客的潜行了。

　　无视他那可能有些敏感的神经，我直接将那盘果子放在小桌子上，回到自己的床上坐下。

　　我听到他的脚步声，走到那盘果子面前，似乎闻了两下。似乎判断了里面没毒之后，这才放心的吃了起来。

　　听着他那压抑不住，狼吞虎咽的声音，我估计，这可怜刺客至少两天没吃饭了… 

第24章 脱出(2011-01-17 09:17:47) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　又过了四天…

　　自从这家伙躲在我的屋里之后，外面一直很热闹。据说很多兽人都在寻找这家伙的下落，可硬是没人知道他在哪。他待在我这里，一开始我还真有点担心，那些兽人会不会突然闯进来抓人，然后扣给我一个窝藏人类的罪名。

　　可等我表面无事，事实上却提心吊胆的过了两天之后。我才发现很多次，那些兽人卫兵从巴温的宅邸路过，却没有哪怕任何一只兽人试图进来搜索。这让我在奇怪这种无法理解的现象之余，也进一步肯定了以前的猜测。巴温，那只体型庞大的家伙，身份和地位绝对不是那么简单。

　　那名刺客，知道我不会说话。平时也很少理会我，可能是他的伤一直没好…白天我不在的时候，他总是默默的躺在我的床上睡觉。晚上却偷偷的溜了出去，一整晚都不知作些什么，直到早晨归来。

　　我猜，他可能是在为我们的逃走，进行着某种准备，只是他不肯告诉我。

　　这无所谓，反正我也不打算在白天的时候回屋子，和那个危险的家伙待在一起。同样的，我也有某些东西需要准备…

　　就在今天，我算准了时间，磨到夜晚才打算回屋。我知道他每天，都会在选在这个时刻出去。而我也正好趁他离开后，继续我的课程。

　　“准备一下，我们今晚离开。”

　　这家伙看到我进来，没有像平时那样离去，而是突然冒出这么一句。我注意到后面说的那句话，离开？终于要走了么。

　　点了点头我转身出去，等我再回来的时候，手里已经拿了一个小包。

　　“恩？里面是什么？”

　　那家伙有点好奇，从桌上拿起那个不大包袱，闻了闻。我并没有阻止。

　　“咸肉？干果？呵，干粮都准备好了，看来你很想离开吧。”

　　这一点我从来不否认，也不想被他嘲笑。很自然的伸手取回那件包裹，抱在怀里。我静静地坐在小椅子上，等待着午夜之后。

　　他并没有过多的关注我的包裹，这让我心里多少放松了些…事实上，那包食物里，并不仅仅只有那些东西…

　　我们出发的时间，之前就已经确定了。按照他的说法，深夜时分，正是兽人们警惕性最低的时候，正好方便逃走。听他这么说，我就已经猜到，这家伙最近几天夜里作了些什么…

　　沉默中，时间流逝的很快，转眼间就到了半夜。

　　“出发。”

　　说着，他就走近我。我正好奇他打算怎么带我走，右边突然一阵风声。我没来及有任何反应，就感觉到颈侧一痛…

　　这混蛋…

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　漆黑的房间内，黑衣的刺客半蹲在地上考虑了半天。才用不知从哪拿出的绳子，将那昏迷不醒，柔弱无力的小精灵捆住，并绑在自己的身上。

　　“希望你能起应有的作用…”仿佛自言自语，那家伙扯出一丝古怪的笑容。“真没想到，这小家伙竟然是那只［暴君］的厨师…”

　　看着桌上的包裹，他犹豫了一下，最终还是将那东西带上…

　　小心地将门打开一点，静静地听了几秒。下一瞬间，整个人慢慢变淡，周围似乎笼罩着一层透明的水纹，闪了出去。

　　过了一会…

　　“小家伙！快起来，巴温大人要你给他准备宵夜！”一只兽人摇头晃脑地走到门前，下意识就要敲门，却发现门本身只是虚掩着。“？？？”

　　推开门走了进去，昏暗的环境并没有给它带来不便。四下一扫，却没有发现小精灵的身影，疑惑地挠了挠头。“人呢？”

　　这兽人纳闷般的正打算离开去寻找，鼻子却无意中嗅到一股熟悉的气味…

　　“…人…类？怎么会有人类的气味？”想了半天，他突然才反应了过来“刺客！”

　　“有刺客带走了大人的厨师！！！！”

　　……

　　远处正潜向城门处的刺客，听到后方的混乱声，暗自叫糟。他也没想到这么快就被发现了，这和预料中的完全不一样。当下顾不上考虑，转头加快速向城墙上冲去。

　　“有人类在潜行！”

　　知道自己迟早会被发现，那刺客也不以为意，速度未减，匕首瞬间出现在右手上。下一秒便划过那只挡住自己去路，刚才还在嚎叫的兽人颈侧。

　　鲜红的血液喷了满天，可那兽人一时半会竟然没死，手中的长矛勉强一记横扫。虽然，并没有给那道模糊的水纹造成半点伤害，却也稍稍拖住了对方的脚步。

　　“在这里！”

　　生死关头，每一秒都很珍贵，这不到一秒延误，已经让他错过了直接冲上城墙的最后的机会。附近的兽人们以最快的速度，将通往城外的路线死死卡住。

　　在城墙下，他被包围了…

　　“战歌！”

　　至少五名兽人卫兵同时一声怒吼，附近的空气一阵激荡，刺客身上的水纹，也在这种波动下慢慢褪去。在现出他真实清晰的身影同时，也暴露了刺客脸上那一抹无奈之极的苦笑。

　　“抛矛准备！！”

　　下一秒，一队十二名兽人卫兵，将手中的铁矛举过头顶，移至身后。那铁矛尖处，在月光下闪烁的点点寒芒。似乎已经预示着可怜的人类刺客，在接下来的几秒之后，即遭受怎样的命运…

　　刺客此时心里也极为紧张，又一把匕首出现在他左手，交叉横在胸前，伏低身体，摆出迎击的姿态。他没有足够的信心，同时格档十二支铁矛。

　　他现在有点后悔，之前没有立即杀掉那只小精灵，而是选择把她带在身上，少许的拖慢了自己的速度。或者在平时，这一丝速度的降低，并不能给自己造成多大影响。可在这种情况下，任何一丁点的失误都可能让他丧命。

　　“住手！”

　　“巴温大人？”

　　“巴温大人来了！”

　　就在刺客以为自己要搏命的紧要关头，一声暴喝打断了面前兽人们即将扔出去的铁矛。暗自警惕着，他抬头看见了那道庞大的身影。

　　还好…运气不算太坏。

　　作为一名资深刺客，他当然知道这只大家伙是什么。参加过和兽人们大型战役的每一个人类士兵，都永远也不会忘记在以前的战争中，这如恶梦一般的存在。

　　兽人族最可怕的战场破坏者…暴君。

　　虽然这种被人类学者，称为最不可能的生物，数量极少。可他们那近五米的身高，仿佛城墙般厚实耐打的肌肉，近乎完全抗魔的皮肤，无穷无尽的体力，还有那最恐怖，能将巨大石块扔出一公里的骇人力量。每一样，都足以让任何一个面对他的人类胆寒。

　　几乎所有人都知道，如果在战场上遇上这种巨兽，直接拿魔晶炮轰击，那是最好的办法…

　　刺客知道这里不是战场，而他也没有魔晶炮。他明白，现在唯一的活路，很可能就得指望身后的小精灵了。

　　“你这个该死的人类，竟敢绑了我最重要的厨子！！！”

　　刺客心中一跳，却不答话，反手将匕首抵住小精灵的咽喉。

　　“……”

　　对方一阵沉默，刺客清楚，自己今晚极有可能逃走。

　　“放开她，我让你离开！！”

　　“如果我放开她，只怕下一秒，我就让你们给撕了吧。”常期混在人类社会的刺客，根本不会相信这种幼稚的言论。“让我走，到城外我再放了她。”

　　“开什么玩笑！放下她，不然你别想活着离开！！”震天响的怒吼着，让周围所有人都知道，这大家伙目前狂怒的心情。

　　刺客不再说话，只是将匕首轻轻地刺深了一点点…小精灵雪白滑腻的喉咙上，立即出现了一抹艳红…

　　“别伤她！！我让你离开。但你得保证，出去后立刻放了她！！”

　　“我答应你。”刺客收回了匕首，感觉到肩上少量，温湿新鲜的血液。心中也是一阵冷汗。他没有想到小家伙的皮肤这么娇嫩，匕首刺入时几乎没有任何受力感。如果不是他经验丰富，说不定这重要的人质就让自己给弄死了。

　　那大家伙挥手让兽人们给出一条通路，刺客小心地走着，直到出了城门。他并不担心会有兽人偷袭，以他的速度，兽人们任何冒然的攻击，也只会先伤到背后的小家伙。

　　他知道身后那些不死心的兽人们，正监视着自己，他也不敢有什么动作，只能继续向前慢慢走着。前面就是森林了…只要到了那里。

　　“够了！这里已经离城很久了，实现你的承诺，人类！”

　　巴温显然没有足够的耐心再等下去，眼看着那可恶的人类刺客，仿佛没事人般的走了这么久，却没有一点想放下小家伙的意思。他再也忍不住了。

　　“好吧。”出乎意料的，刺客很干脆的答应了，手中在怀里动着，似乎正打算将小家伙给放下来。

　　巴温心中一喜，正想向前两步，却看见那刺客突然挥手扔过一个圆球…

　　还没等看清那是什么，就见到那东西冒出一股浓烟，只一瞬间便充满附近的一大片区域。

　　暗道不妙，巴温刹那间，双掌用力对拍，一阵强烈的空气波动自手掌心向外扩展，将烟雾驱散。

　　虽然他反应很及时，可那刺客明显更有准备。等那烟雾散净时，四周除了他们兽人以外，哪还有别的身影…

　　……

　　“狡猾的人类！！！追！派出狩猎者！我要生吃了他！！！”暴怒的巴温，疯狂的吼着。极少在战争以外遇到人类的他，从没有想到竟然有这么狡猾的人类，愚弄了自己。

　　……

　　远处的森林中，一抹急弛的暗影，正向森林深处潜去。 

第25章 逃亡１(2011-01-17 09:17:50) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　昏昏沉沉的再次醒来，我清楚自己还活着…之前那家伙突然的偷袭，我本以为他要趁机杀掉我。可事实上，他并没有那么作，这让我很疑惑他的目的。

　　感受着耳边呼呼的风声，我知道自己正在高速的移动。身前贴着的应该是那家伙的后背，说明我正被他背着。只是那一层带着浓浓气味，又被汗浸透的布料，磨在我过分娇嫩的脸上十分难受。

　　我想把头抬起来，却发现喉咙处粘粘的，还有些刺痛，不知道怎么了。勉强动了动身体，我这才注意到自己的手臂，正牢牢的背在身后。应该是被绑住了…之前发生了什么事？

　　“醒了？别乱动，我好不容易才把你救出来。”

　　身前是那个刺客的声音，我听得出来，气息很凌乱，估计跑了很久。我没法确定他是怎么把我救出来的，可之前他打昏我的那个举动，让我觉得很没必要的同时，也使我对他有了更多的警惕。

　　“那些兽人堵死了附近可以回人类世界的通道，我们只能深入丛林绕远路了。”

　　被堵死了？他没有说的太多，但这句话包含的信息，却让我明白了一些问题…

　　他不在说话，闷声继续向前跑着。我能感觉得出来，他很累，需要休息，可他并没有停下意思。这只能说明，我们身后很可能有兽人，或者其它某种不太好对付的东西在追赶。不过我没有听到附近有异常的声音，这可能代表着他们离我们还很远。

　　我悄悄地发动了一次侦测，迅速地查看着周围的情况。

　　这应该是某个丛林了，空气中的湿度很高，树木们生长的也很茂密。地面上那些层层叠叠的散乱灰色，应该是枯叶。之前准备的包裹，也被绑在我的身后，这让我安心了不少。

　　知道自己暂时是安全的，我也不再有什么动作，静静地待着。

　　不知跑了多远，我注意他突然转了一个方向，朝另一个位置跑去。又过了一会，我才听到前方有一阵水流的声音。

　　他怎么知道这里有河的？

　　来到河边，他终于停了下来。我听他气喘嘘嘘的样子，就知道他打算休息。

　　他将我从身上取下来，放在一边的石头上。却并没有把我解开。

　　我听到他喝水的咕噜声，也感到有些口渴。可被他绑着，我也没办法说话，什么也不能作。

　　过了一会，他走近我。我不知道他要作什么，心里有点紧张。

　　他没理会我的稍稍让开的身体，直接从我身后的包裹取出来一块咸肉和一枚干果。然后，又坐了回去慢慢吃着。

　　糟…

　　感觉到他的动作，我尽可能若无其事的坐在那里，可事实上，我的心跳速度已经加速了。忐忑不安地等他吃完，却没有出现我想象中的情况，暗自松了一口气…

　　不过，我很奇怪。他的真实目的到底是什么。正常情况下，如果他是为了救我，那么现在他应该放开我。或者在刚才进食的时候，最起码也喂我吃些东西……而不是像现在这样，只顾自己，完全把我丢在一边。

　　可如果是想杀我，在我昏迷的时候，就应该动手了才对。根本就不会等到现在，虽然我知道自己并不重。可背着一个人逃亡，怎么想也是个累赘吧？难道我别有用途？

　　想到这里，我就有点发寒，人对未知最恐惧。尤其是在怎么猜也猜不着的情况下…

　　压抑住心中的不安，我将注意力集中在耳朵上，留神附近的动静。毕竟，我现在还是和他在同一条船上，逃出去，作为第一优先目的。

　　小耳朵时不时抖动着，偶尔还啪啪的甩两下。周围所有的声音，都在我凝神聆听的状态下，无所隐藏。说实话，如果可能的话，我一点都不想让我这对总是不由自主乱动的小耳朵，太过惹人注意。可我也知道，精灵的耳朵，更多的时候都是本能的活动着，自己完全无法控制的。它直接反应着精灵内心的情绪，和某些行为。

　　记得以前看过的某部书籍上说，一些有经验的人，看着精灵的耳朵，就知道他们在想什么。对此，我无话可说…

　　那刺客明显注意到了我的耳朵，低低笑了一声，便不在理会我。

　　我也无所谓他的反应，只是静静倾听着附近的森林里，各种各样的声音…这应该是早晨。

　　清脆缓慢的水流声…婉转灵动的鸟叫声…野兽们出来觅食的低吼声…地底下某种我蛇型生物移动时的沙沙声…

　　还有就是某些东西在树上跳跃移动的声音…有点沉重…

　　只是距离有点远…

　　以我目前的知识范围，这个世界，我还有太多我不知道的存在。我没办法肯定，在树间蹦来跳去的是某种猴子，还是其它的什么。兽人会爬树吗？这我真的不知道…

　　我所能作的，也只是把注意力放在那些最可疑的声音上。

　　“你听到有东西过来了吗？”可能是看到我的耳朵不停的在跳，他出声问我。

　　我点了点头，树上那些东西，虽然离我们还很远。但似乎从方向上来看，确实在向我们这里移动。

　　“有几个？”

　　我犹豫了一下，仔细听了一会，应该是…三个。可我怎么告诉他？

　　“１个？”似乎看出我的为难，他主动出声。“２个？”“３个？”

　　在听到他说３个的时候，我点了点头。

　　他不说话，而是重新将我绑在身上，继续前进。

　　……

　　我现在已然可以肯定，后面一直在追着的那些“猴子”，目的就是我们。因为无论我们如何改变方向，他们都会在转向的位置，调整前进的方向和我们一致。

　　而且…距离越来越近。

　　“嗖…”

　　我突然感觉到身体猛的一个侧移…一声尖锐的空气波动，直接从我脑袋上方滑过。身前那刺客的原本温热的后背，刹那间一阵冰凉…

　　“还是被追上了？”

　　那刺客低声自语着，然后静下不动，伏低身体的同时，缓慢的向后移动…

　　“放下那只精灵。”

　　这是一个沙哑难听，甚至有点古怪的嗓音。人类的通用语言，在这人的嘴里念出来，有点像坏掉的破锣，诡异的让人难受…我不太肯定，这些会爬树的家伙是什么东西，或许真的是兽人？那就太不可思议了…

　　刺客并没有说话，而是突然冲了过去…这让我很诧异，这家伙不是打算背着我战斗吧？

　　我的眼睛看不见，也没法判断现在到底是怎么样的一个战况。可从他移动的速度来看，战斗的节奏很快。只是我非常不理解，他为什么不把我解下来，好让自己全力放心的战斗。

　　不过这个问题，在之后对方的一次攻击之后，我终于明白了…

　　这混蛋……竟然拿我挡刀！？ 

第26章 逃亡２(2011-01-17 09:17:53) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　我知道这家伙一对三很吃力，可我之前没有想到，他能坚持这么久，居然是我的原因。我现在有些明白了，这些追踪过来的兽人，估计是巴温派来救我的。而这个刺客，才是绑匪…

　　那些兽人，如果我没猜错的话，应该被巴温强调了不可以伤我。明明很多次，他们可以攻击到刺客，却因为我的关系而无奈的转向。

　　而那个混帐的刺客，每次在躲不过去的时候，就拿我当挡箭牌。我完全可以肯定，如果不是那些兽人故意不想伤我，我早就被戳的不成人形了…

　　谁也不愿意自己被人当成盾牌使，我也一样。回想起之前他对我所说的话，我相信，这家伙果然从一开始就在骗我。

　　和兽人们束手缚脚不同的是，这家伙很懂得利用自身优势。最终，他又一次利用我，迫使对方武器转向的时候。用了不知什么手法，割断了对方的头颅。然后在扔了某个道具之后，头也不回的带着我…跑了。

　　我能听见，耳边的空气流动速度，在那一瞬间里，加快了３倍。我猜，这应该是刺客的某种保命的技能…

　　不过，这个技能似乎也不怎么好用。在极速的跑动下，我能听见他的喘息声越来越大，身体也开始明显有些颤抖。最终在３分钟之后，速度慢了下来，并一头扎进某个枯叶堆里…

　　如果不是我趴在他后背上，还能听到他的心跳声，我甚至就以为他已经死了…哪有跑路到一半，突然倒下去的？

　　过了好一会，这家伙才甩甩头爬起来。只是他的身体显然有些脱力，四肢都不太灵活。看来，刚才那么激烈的战斗，对他这个向来崇尚背后阴人的家伙，是个不小的负担。想想也是，以暗杀为目的，培养出来的刺客。让他们参与正面作战，实在有些过于勉强了。

　　他也没敢多休息了一会，直接又站起来继续向前走。我不知道他打算到哪里去，可我还能听到身后的远处，还有两名愤怒的兽人，正固执的追着…

　　在森林里，转了好几圈之后，他似乎不指望甩掉那些兽人了。我能感觉到，他改变了之前的目的，开始在找些什么东西。

　　似乎找到了所要的东西，这家伙在一处不大的空地上，停了下来。然后很迅速的在附近安置了某些事物，我不知道他在作什么。但时不时传来的小刀削木头，还有扯树滕的声音，让我猜测，这个家伙是不是在制作什么陷井？可以我对兽人们了解，这对他们有用吗？

　　等了一会，他可能是布置完这些事物了。接着又从身上拿出来某样东西。我察觉到他那小心翼翼的动作，似乎是捧着某种极危险的道具？

　　一切都安排妥当了，这家伙明显松了一口气。然后离远一些，伏到某个低洼的坑地里，用枯叶将他自己还有我，深深的盖住。

　　“不要乱动！”

　　点了点头，我知道这对我没好处。

　　……

　　时间慢慢经过…

　　我已经听到不远处，那两名兽人，正向这边冲过来，如果没有意外的话，他们肯定会经过那边空地…这一瞬间，我的想法有点矛盾。我明白他们是来救我的，却又不想就这样被带了回去。而身前这个家伙，我丝毫不怀疑他会在利用完我之后，一刀割破我的喉咙。可为了不被抓回去，我也同样不希望他立即被杀。

　　只能见机行事了…

　　……

　　“啊！！！！是腐液！！！”

　　一声惊惧凄凉的惨叫声，打断了我的思考。听那个单词，我下意识哆嗦了一下…或许普通人不一定知道那是什么，但在学院里学习了制作精通近半年的我却知道…那是特殊的军用物资。

　　据说，它是采用毒龙的体液，配上亡灵峡谷地底的沼水，还有幽灵身上掉落的磷粉，三样材料混合起来，再经过特殊的炼金手法处理提炼之后，才可以得到。这种液体很难得，而且比前世的硫酸更加阴毒。即使是兽人，也只需要粘上那么一点，就足以溶穿他的身体。正常情况下，这东西一般的贵族，都没有机会接触到，可这家伙怎么会有？

　　来不及疑惑，这刺客又猛地窜了出去，这一次，他明显要拼命了…

　　“卑鄙的人类！！！我绝对要杀了你！！”

　　那破锣般沙哑的声音，在狂怒之下竟现的那么的狰狞。可我能听得出，他语气中充满了悲哀，不甘，和痛恨。痛恨谁？刺客？我？还是他自己？不过…我已经来不及多想了。

　　战斗的激烈程度，超过了我的想象。以我孱弱的身体，根本就无法负担如此高速的移动。我现在的感觉，就像被绑在高速转动的过山车上。一阵阵晕眩的让我想吐…我现在已经无所谓他们谁输谁赢了…只希望，这一切赶紧结束。

　　幸好，生死存亡的战斗，从来不会持续很久…

　　从那只兽人虽然暴怒，可还是不肯轻易伤我的状况，就可以看出，胜负从一开始就注定了。在这种级别的对抗中，任何一个疏忽，就足以失掉整个生命，何况他还有所顾及？

　　那刺客最终在付出了，胸前一道颇深狭长的伤口作为代价之后。成功的将匕首，捅进了对方的眼睛里…

　　……

　　好不容易获得了最后的胜利，那个刺客，已经累得不想动了。可他还是吃力的将我从身上解开，推到一旁不再管我，躺在地上大口大口的喘息着。

　　我知道等他回过神来的时候，就该轮到我了。虽然刚才被他们牵连的也很疲惫，但我没有时间去休息。之前被他推到一边时，我顺着他的力道，不动声色的将身后包裹上，之前被他弄开的那一角，用念动力扯大了一些。

　　保持着面向他侧躺的姿势，精神力运转之下，我一点一点的在地上散落的食物中，寻找着我需要的东西。

　　那家伙终于爬了起来，不会他没急着过来，而是开始包扎着自己的伤口。

　　找到了…

　　可能是处理完了伤口，那家伙似乎一边想着什么，一边慢慢走到我身边。精神力运转之下，我将那件小东西，藏在我的身体下面。为了不引起他的怀疑，我只能继续假装浑身无力的虚弱状态…

　　感觉到他正蹲在我面前，扫视着我侧躺的身体。我努力克制着自己心里的一丝不安，一动不动地待着…我不知道他准备作什么，也许是打算说些话？…就像电影里的那些反派？

　　或许是认为一切都在掌握之中。他捏起我的下巴，迫使我别扭的仰着脑袋…我能感觉到，他正盯着我的脸。

　　“这么可爱的一张脸…说实话，我并不想杀你。”

　　我没理会他遗憾的叹息，借着力道，我慢慢让自己坐起来，同时也暗暗地用念动力，将那件东西一点点挪到后颈处…

　　“如果可能的话，我甚至希望像艾伦殿下那样养着你，等你长大。”我能听出他语气中似乎藏着某种欲望，也许他真觉得就这样杀掉我…很可惜吧？

　　脸上故意露出一丝迷惑，我慢慢地张开眼睛望着他的方向。能作的，我已经都作了。剩下的只能交给运气了…

　　“很诱人的眼眸啊…可惜…我是名刺客，必须遵循我的职业…”就是现在！！侦测！

　　精神冲击！发动！

　　“呃…”

　　念动力加持！发动！

　　“呃…啊…”

　　……

　　…… 

第27章 源(2011-01-17 09:17:55) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　默默向后缩着，退到到某个树的根部，听着那刺客痛苦窒息的在地上翻滚着挣扎…这一刻，我内心深处没有任何感觉…

　　安静地继续等待着，感觉到他挣扎的声音越来越弱，呼吸的气息也越来越淡。我知道，这家伙肯定死不瞑目。只怕他从头到尾，压根就没有想到，我竟然会有反击的能力…这从某种意义上讲，这算不算扮猪吃老虎？

　　其实，我自己很清楚，这次偷袭成功，有太多的巧合成分。假设再给我一次机会的话，我没法保证一定不会失败。

　　事实上，如果，他不是这么废话…如果，他不是耗尽了力气…如果，他不是盯着我的眼睛…如果，他没有带上那包干果…甚至，说远一点，如果，不是我一直表现的那么无力，让他放松了警惕…

　　太多的如果，太多的条件。这些，只要有一样没有达成。现在躺在地上挣扎的，基本上，就变成我了…

　　但幸运的…我成功了。这名或许在人类世界风光无限的大刺客，最终栽在我手里…

　　……

　　半小时了…

　　这家伙已经躺在那里不动有半小时了…但我还是没打算过去…

　　我不知道自己在想什么，或者什么都没有想？脑袋里一片空白？

　　……

　　一个小时了…他应该是死了吧？

　　这算是我第一次杀人么？但我为什么没有特别的感觉？没有激动，没有恐惧，也没有不安？

　　是这家伙罪有应得？还是因为我眼睛看不见，而不用承担这些视觉上的刺激？

　　……

　　两个小时了…

　　为什么…心跳的这么快…？

　　为什么…身体在发抖…？

　　为什么…浑身没有什么力气…？

　　……

　　三个小时了…

　　终于平静下来么…好像我也没什么特别的想法…难道说，我天生就是邪恶的人？

　　前世的时候，被孤儿院那些人欺负的那么惨，我也从来没想过杀人…

　　如果没记错的话，前世的我，似乎连蚂蚁也没踩死过几只吧…？…是什么改变了我的心态？…异界的残酷？

　　……

　　下雨了么…？

　　……

　　冰凉的雨水，透过上方稀落的树叶，滴到我裸露在外的小腿上…将我从呆滞混乱的思维状态下，拉了回来。

　　抬起脑袋深深的呼了一口气，浓浓的血腥味，充斥着我的鼻端。

　　使劲甩了甩头，把所有杂乱无用的念头全部清空。我决定立即离开这里…这种血腥，很容易招来野兽，我自己都不知道刚才为什么傻待了那么久…

　　侦测瞬间发动。勉强站了起来，赤着的双足，踩着脚下粘稠的新鲜血液。慢慢的挪到那名兽人尸体的旁边，用念动力，操纵着地上扔下的那把锋利的弯刀，小心地将身上的绳索割开…

　　稍稍地活动了一下几乎麻木的双臂，我又走到那名刺客的尸体旁边。犹豫了一下，用指尖摸索着他的喉咙，找到了那件东西…

　　一枚小钉子…

　　很费力的在湿滑粘腻的血液中，慢慢地将那枚钉子扣了出来，再用力扔向远处的灌木丛中。我知道，很快，雨水会把一切痕迹洗刷的干干净净。而那枚有可能成为线索的小钉子，也会随着流动的泥土埋入地底。就算以后有人发现了这名大刺客的尸体，也很难查出杀死他的真正凶器…更不会联系到我身上。

　　想了一想，我小心触碰着那名刺客的外衣，并最终在袖子处找到一把匕首。我没敢细翻他的衣服，这家伙身上既然连［腐液］都有。我不能保证，我在摸索的时候，会不会碰到别的什么东西…眼睛直接视物和用手触碰，毕竟是不同的…

　　做完这一切之后，我随便选了一个方向，就开始向前走着…

　　……

　　低着头，漫无目标的走着。这场暴雨越下越大，将我浑身上下淋个透彻，止不住的水流，划过耳边在下巴处汇集，最终顺着贴在身上的齐腰长发，洒落脚边。满身的血腥味，已经被冲刷的差不多了。只是湿透的裙摆，粘在小腿上，沉重之余也实在不怎么好受。

　　以前在学院时，我从来没有遇到过任何雨水，在庄园时也一样。这场难得的大雨，应该算是我在异界所经历的第一场雨了…在这种时刻，绝对是我的运气。

　　紧紧的握住手中的匕首，耳边不停地捕捉着附近一切的声音。我知道，周围不远处，还有一些野兽，我并不想惊动他们。我只希望继续向前走…

　　至于目的地？

　　…我不知道…

　　……

　　静静的将后背，贴在身后的树杆。我强迫自己冷静下来，驱动着念动力，让那把颇沉的匕首，在身前缓缓漂动。

　　两分钟前，我闯入了某只野兽的地盘。虽然我立即察觉到，并打算离开。可面前这只凶恶的家伙，明显想把我当食物，直接拦住了我的去路…

　　现在，我一点都不想战斗，虽然我并不怕。如果可能的话，我宁愿绕道不去打扰它，可它主动来找我，那我就没有选择了…

　　侦测的作用下，我能看到这只比狼稍大的生物，也能看清了他喉咙所在的位置。那种姿势…它正准备扑向我…

　　下一秒，滚烫的鲜血抽打在我脸上，我听到一声沉闷急促的哀号。

　　我知道那是因为他的咽喉，被我用念动力加持下的匕首洞穿了…这是我很早以前，就已经决定下来的战斗方式…只有一次机会的…一击必杀。

　　……

　　凭着耳边听到的水流声，我幸运的找到了一条河流。如果顺着它一直走，又会走到哪里呢？能不能回精灵村？

　　……

　　很饿了…前天采的果实又吃完了。不知到哪里还能找到那种可以吃的果子呢…

　　……

　　前面好像有只大家伙…看来得绕路…可右边又是另一只生物的地盘…难道得退回去换条路线？

　　……

　　…也不知道过了几天了…

　　身上这件穿了半年多的睡裙，又破了一个洞…再这么破下去，还不如不穿了…估计下摆处早就残破不堪了吧…或许，我无意中发明了异界第一件乞丐装？

　　……

　　我不想再走了…

　　扔下一直紧紧握在手心里的匕首，我坐在一棵巨大的树杆底部，将头埋进膝盖里。

　　就在刚才，我终于找到了那处河流的尽头…那是一个三面都是悬崖的瀑布。即使是以我现在２０米的侦测效果，也完全看不到对面的任何情况，这是一个绝路。

　　我现在所能作的…要么，跳下去。要么，原路返回…

　　已经至少十天了…

　　……

　　……

　　……

　　"小家伙～有没有想念本小姐啊？" 

第28章 再见伊芙(2011-01-17 09:17:58) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　一个似乎很熟悉，清脆悦耳的声音，直接从我的内心深处传来。这种感觉让我不由得抬起脑袋…是那只元素精灵…伊芙？！

　　"哈～你还记得我。也不枉我特地出来找你，吃了那么多苦～"头顶附近似乎有一团温和的气息正围绕着缓缓漂浮。

　　果然是你？可你怎么会在这？…这种地方，她怎么找到我的？

　　"额…这事就别提了…"那股气息停到我的肩上，听得出她的语气好像有些尴尬。"不说那个。话说回来～这么久没见？你怎么弄的这么狼狈？”

　　呃…是吗？…脸上有点发烧，我下意识摸了摸身上多处露肉的洞洞装，又想起来有十天没有洗澡。我估计，身上肯定都给糊得差不多了…

　　"嘻～小家伙还是那么可爱～这不说了，我先慎重的告诉你一件事！”

　　…什么事？…语气好像很严肃…

　　"你，必须，和我签定契约！！”

　　耳尖轻轻跳了跳…

　　"不许拒绝！我告诉你！我为了找你，吃了多少苦，我容易么～？！呜～再说了，我现在被困死在兽人这该死的禁魔结界里出不去了～我已经近一年没吃东西了～魔晶矿我也不能直接吸收～再这么下去，不出三年，我就得被迫休眠了你知道吗？所以，你，必须得和我契约～只有这样，你出去的时候才能把我给带走！”

　　可我现在自己都走不出去了…我低头失落。

　　"我不管！难道你以为，整个兽人帝国，除了你以外，还会有其它的精灵吗？？”

　　但我不想连累你，我的麻烦事还有一堆…说不定哪天就…

　　"停！打住！你这小家伙还真是死倔…这么说吧，我现在只能依靠你带我出去了。如果你拒绝我，那我也只能很危险的，找个角落保持沉睡状态，直到某一天结界被打破。我知道你眼睛不好，我可以帮你认路。而且，共生契约也可以让你成为强大的元素使，让你有更多的实力来自保。这对你和我都有好处，对吧？另外，你的黑发让我很亲切，我也愿意和你待在一起。至于你担心的，我可以告诉你，共生契约是最公平的契约，它在双方互助的基础上，不会有任何损害对方的可能。即使你有一天…呃…挂了，最多也是契约自动解除，同理，我也一样。明！白！了？”

　　…好吧。我需要怎么作？…其实，说心里话，我对她的说话方式也感到很亲切。如果有这么一只特别的元素精灵陪伴着…在以后的日子里。我想…应该会更精彩一些吧。只是…契约这个词…已经让我有心里阴影了…

　　"你什么都不需要想，不要抗拒就行了。”

　　说着，我能感觉到，属于伊芙的那股气息，正慢慢飞到我的额头上。空气中似乎开始弥漫着某种古怪的波动，一层一层的向外扩展。而我的身体，好像正在缓缓漂浮着？心里有点没底…她…应该不会伤害我吧？

　　抱着一丝忐忑，我按照伊芙所说的，尽可能的将自己全身放松，脑子里什么也不想…

　　……

　　不知过了多久…

　　我感觉到自己渐渐落下，脚尖触到地面。全身上下，一阵阵的温暖。就像以前在生命树上，还未诞生的时候，很舒服。和三年前那次，被迫签订宠物契约时的痛苦，完全不同…

　　"你怎么没告诉我，你还有签宠物契约？？"这种很惊怒的语气…我知道她发现了那个让我头痛的契约。可这能怪我吗？之前明明还没说完，就被这霸道的家伙给打断了。

　　"算了，算了，无所谓，反正现在已经和你绑在一起了…"伊芙坐回我的肩头，似乎有点郁闷。

　　结束了？…这种契约方式，有点出乎我的意料。这就共生了？怎么和我之前想的完全不同…

　　"切～直接作用于心灵的契约，当然不需要什么咒语手势之类的。恭喜你，你现在已经是一名准元素使了。”

　　…什么意思？…她说的那个准字，让我有点不太理解…难道说我现在还不是元素使？

　　"你需要回到精灵村，找精灵女王或者大祭司，获得元素传承之后，才能做一名真正的元素使。哎，话说你当初如果直接和我契约，哪有现在这么麻烦…真是的。另外，你可以不用在想着说话这么累了。你完全可以向我这样，直接用心灵沟通，毕竟我们已经架了桥。”

　　"这样？"试着主动把声音传给她…好像成功了…事实上，当时自己万念俱灰，哪能想到后来会发生那么多事…

　　"没错，蛮聪明的。好了，不说了，本小姐得睡觉了，整整三年没有休息过…没事别叫我，你自己玩哈～"说完，她也没理会我的反应，就那样飞到我面前。在我还没明白她打算作什么的时候，往我额头处一钻……没了…

　　……

　　我傻傻地摸了摸额头，光滑柔腻，没有任何异常…我确定那是我的脑袋，而不是房子什么的。可我从来就没有想到，这里面还能住人的…？

　　这个世界真不可思议…

　　本来我还有很多问题想问…可她怎么说走就走了…

　　"伊芙？伊芙？"我试着在心底喊了两声，可等了半天也没有得到一点回应…我仿佛感到一阵冷风卷着落叶吹过…

　　难不成…我上当了…？

　　抱着这个古怪的想法，我不安地仔细检查着我的身体状态…似乎一些良好？动了动身体，没什么不对，好像更灵活了？

　　想了一下，我又试着作一次冥想，可冥想的结果，让我有点发愣…我天天都在用，异常熟悉的精神力，怎么会翻了…一倍？

　　我几乎不敢相信这是真的…

　　自从我开始用冥想修炼精神力以来，我就一刻也没有放松过。一有时间，我就会努力修炼。就这样持续了这么久，我精神力的强度，才有了现在的水平。可这突然间增加了一倍…还真让我有点不适应…

　　发了一会呆，我默然地捡起了匕首。我想我有必要尝试一下，我到底从这个所谓的[共生契约]里得到了什么…

　　……

　　花了足足三个小时，我总算摸清了一些和以前不一样的地方…

　　首先，最主要的是，精神力凭空增加了至少一倍，这是重点…这意味着，我的每一个精神魔法，都提高近一半的效果。

　　其次，是身体灵活性和平衡性加强了不少，似乎也更轻盈了…我现在可以轻易的跳上树枝，而不用担心掉下来。这应该被认为，是更像精灵了…

　　最后，就是那股莫明其妙出现的魔力了…

　　之前在检查自身的时候，我突然发觉体内不知什么时候，多了这么一股庞大的魔力。我欣喜若狂的试着想发动几个不需要呤唱的中级魔法…

　　可结果…却是连个小火球，也发不出来。

　　郁闷的想了半天，我只能猜测那些魔力，应该都是属于伊芙的。人类法师的魔力驱动方式，不适合精灵…看来，如果我想使用它们，可能就得想办法回精灵村，去得到那什么元素的传承了。也不知道，那到底是个怎么样的概念，完全不理解。

　　不过还好，虽然那股魔力不能使用。但总体来说，前两项最主要的变化。直接让我现在自保的能力，增加了不止一倍。

　　如果我能找到小刀的话，即使再遇到那名大刺客，我也很有自信，在他没受伤的时候。偷袭成功…

　　……

　　毕竟我现在还是很弱…只能偷袭…

　　……

　　就在我还呆在原地琢磨着之后的路线时，我灵敏的耳朵，突然注意到远处又传来那树枝间跳跃的声音…是之前的那种兽人。

　　心下一紧，我知道自己必须得离开了。

　　侦测发动…

　　半径４０米的灰色空间，却还是看不到悬崖的另一边。这只能说明，瀑布的直径比我想象中的更宽…而下面仍然望不到底。看来是没办法选择跳下去了…犹豫了一下，我轻巧的跳上一颗不高的树枝，往森林更深的地方前进… 

第29章 精灵的意义(2011-01-17 09:18:01) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　身后的那些兽人，还在继续的追踪着。

　　我没办法知道，他们是靠着什么来判断我的方向。我遇到了和之前刺客一模一样的窘境…无论我转向哪个地方，他们总能用某种方式来判断我改变后的方向…不过幸好，这需要一定的时间。

　　侦测的冷却时间，在精神力翻倍的基础上，已经变成了１分钟。而持续的时间，却是５分钟。这意味着，我可以长时间保持侦测的状态。

　　可最大的问题是，１分钟可视的范围只有４０米，这和普通人步行的速度差不多。如果不是我的听力，比他们好的太多。随时都能知道他们的详细位置，提前变向，那我早就被他们追上了。

　　我现在能作的，是尽可能带着他们绕圈，多走一些弯路，让他们把时间浪费在判断我的方向上面。勉强保持着和他们的距离…

　　只是，这么作的后果，是让我完全记不得之前的路线。换句话说…我已经彻底找不北了…

　　……

　　小心的跳上一节枝干，我不敢大意。现在已经离地面超过４０米，如果我不注意随时可能会掉下去，成为下面那群野兽们争抢的食物被撕的粉碎。

　　现在我可以肯定，这已经是密林的深处了。附近的环境，比之前更复杂，各种各样的奇怪生物也开始变多了起来。

　　刚才，我在跃上某个树枝之后。落点不知踩到了什么软滑的事物，害我直接就失去平衡掉了下去。当时，那下面正有一个大家伙在转悠着，如果不是我幸运的抓住了一节突出来的树滕。那我的下场，真是难以想象…

　　侦测最大的缺点，也在这个时候体现了出来。环境变化的太复杂，作为只能捕捉固定图像的侦测，就很容易让我产生误判…

　　灰色的空间里，一切事物都是模糊的轮廓，看不清细节。我没办法知道前面那节搭在树叉上的东西，到底是某种植物，还是某种像蛇一样的生物。

　　也没办法判断旁边趴在树杆上，那一大块鼓出来的灰色到底是什么。我当然不敢去碰，这个森林的诡异程度，已经超出了我的想象。

　　在这种情况下，我只能小心再小心的减慢自己的速度。专找一些看起来正常的地方落脚。只是，这让我前进的速度，变得更加缓慢…

　　身后那些兽人们，似乎也受到了一些影响。但很明显，他们还是比我更快一些，距离正被逐渐拉低。

　　我知道再这样下去，被追上，那是迟早的事。可在这种环境下，我实在没办法再提高速度了…

　　前面似乎是一片空地了，上面好像还有一些古怪的植物。如果我会埋设陷井的话，估计我会像那名刺客一样，利用这里的地形选择伏击那些兽人。但我不会，只能绕过去继续前进…

　　刚刚跳到一个树叉上，耳边传来一阵风声，本能的一低身。某种东西从我头上飞过…侦测瞬间发动！

　　我这才看到，灰色的空间里，那块空地上，有一棵古怪的植物已经立了起来。从它的身上伸出几条灰色长长的如同触手一样东西，正模糊的固定在我身侧的不远处。

　　我浑身的鸡皮疙瘩仿佛都竖了起来，不知道这像食人花的东西到底是什么，但估计误闯了它的地盘才会受到攻击，赶紧迅速地连跳两下，远远的闪开…我实在不敢想象被这东西捕获会有什么事发生…

　　尽可能的跳到更高的树枝上，因为我知道离地面越近越危险。身后的兽人们，似乎在那片空地上被迫停了下来。我听见那边，远远地传来一阵阵怒吼以及搏斗的声音。看来他们暂时追不上了，但我没敢放松。

　　附近的环境似乎又变了一些，周围的树木越来越高大。而树叶的尺寸也越来越宽。我不知道现在离地面有多少距离，只能继续向上攀爬着跳跃…

　　不知不觉中，我发现精灵的体质，可以让我在这种全是植物的环境下如鱼得水。身体幼小，代表着体重很轻，绝佳的平衡性，可以让我登上更高的枝节。我完全可以肯定，那些兽人绝对跳不到我现在这个位置。以他们的体重，百分百会让脚下的这些并不粗壮的枝叶瞬间坍塌。

　　我能感觉到，自己跃动的速度越来越快，侦测使用的频率却越来越低。我没有在意自己的方向，也没有再留意身后远处的兽人。在这一时刻，精灵的本能主导着我的身体。最终，我彻底地放弃了使用侦测，任凭本能，带动自己在这片林中飞速的跳跃着…

　　我享受着这种轻盈灵动的舞步，体会着急弛的轻风刮在脸颊上带来的微痒触感，感受着自己与整个森林亲和的联系。一瞬间，我仿佛可以听到附近很多的植物，正在对我低声细语…不需要刻意去控制，我很自然地以最优雅的动作跃上某个树枝。也不需要担心，翻腾挪跃间身体的本能，会让我避开一切障碍。

　　站在某棵树的最顶端，我头一次欢快地露出微笑…脚下宽大的树叶，随风轻摇，却像最有力的平台一样稳稳托住自己。

　　我终于明白了…精灵…作为森林王者的意义。

　　根本不需要使用侦测，我就可以知道附近很大一片范围每棵树，每一段枝叶的位置。四周地每一棵树木，都对我传来一种友善。他们以一种很奇妙的方式告诉我，他们所能感觉到的一切，并让我知道哪里可能有危险，哪里又有食物。身体在这一刻，也仿佛轻到了极点。我甚至可以随便地站在某个最薄的树叶上保持平衡，却一点也不担心会掉下去。

　　这种感觉，真的很好。

　　我现在总算可以体会到，在过去的战争中。我的精灵同胞们，为什么会对损失的树木黯然伤心…

　　那是我们的朋友，时时刻刻帮助我们，不求回报的朋友…真正的朋友。

　　……

　　"你竟然这么早就获得了自然之心？"不知道什么时候，伊芙突然冒了出来，漂在我的面前。

　　"自然之心？那是什么？”

　　"作为崇尚自然的精灵，每一个精灵在成年后，都必须独自去森林深处感悟自然。获得自然之心的精灵，才算是真正的自然精灵。"伊芙的语气前所未有的平和，轻声的告诉我。"恭喜你，你现在已经提前成为一只真正的精灵了。”

　　我没有说话，默默站在那片宽大的叶子上，闭着眼睛仔细体会着这种神奇的平静…

　　伊芙也没再打扰我，又从我的额头处钻了回去…

　　……

　　不知过了多久，耳边又听到那些兽人追踪过来的声音…虽然我知道自己现在的位置，除非这些执着的家伙们会飞。不然，就凭他们那种沉重的身体，根本不可能上来。

　　可直觉告诉我…他们绝对有其它办法把我弄下去。

　　所以，我还是得继续前进…

　　只不过，这一次，懂得了自然之心的我，在森林的帮助下，跳跃的速度已经被极大的加快了… 

第30章 双子(2011-01-17 09:18:03) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　坐在某张宽大的树叶上，我捧着刚刚才找到小果子努力啃着。

　　这种不知名的水果，是我在树木们的引导下找到的。味道很好，水份极多，咬一口便满嘴汁液，而且有一种淡淡地甜…正好可以喂饱我的肚子。

　　已经五天了…

　　我实在佩服那些兽人锲而不舍的精神…竟然这么久了，还在远远的追着我。

　　虽然说，我现在的速度比他们更快了一些，双方之间的距离，也被拉的很大。但他们这种一刻不停的追赶，还是让我很有压力…

　　只是，我已经不像开始的时候那么紧张了。他们应该是在林中行走攀爬，而我却是在树尖处跳跃。从效率上讲，我完全超过他们。在这种情况下，我甚至还可以适当的休息一会，偶尔小睡一觉…

　　可我不知道到底什么时候才能彻底甩掉他们。这座森林很大，大到几乎没边。五天时间里，我所能看到了的除了树木还是树木……再也没有别的东西。当然，以我灵敏的小耳朵，还是知道在树底下估计几百米的地面上，仍然存在着很多古怪动物们的声音。

　　说实话…这种逃亡的生活，让我感到疲惫…

　　我不是没想过找个地方，利用自然之心的优势来消灭那些兽人。可我现在的精神力水准，即使是翻了一倍。我也没把握可以同时对付两名以上的兽人。毕竟１＋１只会等于２，而不是１０。如果我真的去冒险尝试，一旦失败……那后果只能是被他们给抓回去，永远失去自由。

　　我不想作这种太冲动的傻事…

　　……

　　"右前方，大概５００米，有一处隐藏的洞穴，到那里去～”

　　继续前进的过程中，伊芙很突然得冒出了一句。凭空出现的声音吓了我一跳，一分心，落点偏了一些。

　　"…你怎么知道的？”

　　落下的瞬间，我及时扶住那根枝杆，巧妙的借力又翻了上来…这家伙不是在睡觉么？怎么醒了？

　　"这地方…有些熟悉。我曾经见到过前面那棵断了一截的树。你向右边，我给你指路～”

　　听她这样说，我立即发动侦测。

　　果然，离我坐着的树枝不远处，有一棵少了半截的巨大树杆，断口处支离破碎，像是被某种巨大的事物给撞击过…

　　"去那里干嘛？"我有些疑惑。

　　"哎呀～别管了，到地方我再告诉你～”

　　暗自好奇了一下，我重新调整方向，开始向右边前进。

　　"向下～”

　　"再偏右一些～”

　　"跳过拉～再回来一点～”

　　在伊芙的提示下，我不断的修正着路线。在离那所谓的洞穴还有２００米的时候，周围的树木们，就已经告诉了我，那里存在着什么…

　　一片由碎石组成的小山丘…

　　踩在零散枯败的草地上，我望着面前那一堆横七竖八，乱糟糟的灰色事物。没敢过去…

　　"这都是什么？”

　　"只是一堆蔓藤～你把它们扒开～”

　　小心地靠近那堆东西，我用手指伸过去轻轻碰触…似乎真是植物。放心了下来，用力将那些已经枯萎的枝段拉扯到一边。

　　侦测再次发动，我看到了后面已经显露出来的洞窟。灰色的４０米范围内，深不见底，崎岖的洞壁上有一些杂乱的草状物。凝神聆听，发现里面诡异得没有一点声音…

　　"这里面有什么？"皮肤上能察觉到传来一丝丝轻微的凉风…我估计里面应该不是死路。

　　"魔晶矿，一个还没被发现的魔晶矿～”

　　"魔晶矿？要那些东西作什么？"没想到这种地方也有魔晶矿，印象中，不是所有的魔晶矿都应该是由国家掌握的吗？

　　"我很久没吃东西了～！！作为契约人，我的饲主～！你有义务给我提供食物～现在！我饿了～！"伊芙一副很愤怒的语气。

　　"可身后还有兽人在追我们，进去了被堵死在里面怎么办？”

　　我可以肯定，这家伙如果变成了人类，绝对也是一个任性的千金大小姐级别的。她曾经提到过，自己不能直接吸收魔晶矿，虽然不太明白那是什么意思。可我不认为现在是钻进去，给她寻找食物的最好时机。

　　"哦？我说你最近怎么一直在不停的跑呢～原来身后有人追杀…没事～"伊芙的语气有些不屑，似乎胸有成竹的样子。"这里面我进去过，有一个小通道只有你能进去，里面有一些你可以吃的东西，在里面躲一阵子好了～”

　　"你确定里面有足够的食物，可以支撑到那些兽人离开？"这话我很怀疑，身后那些家伙，追了我这么久，我完全相信他们应该比我更有能力在森林中很好的生存。如果不是自己之前领悟了自然之心，没有树木们的帮助，我都很难找到食物的来源。

　　"放心～够你吃半年的～别说了～快进去～我饿了，我饿了，我饿了～”

　　感觉伊芙抓住我额前的一缕发丝正不停拉扯…我也只好暗叹一声，低头钻了进去。事实上，我对她的状态有点儿好奇。我一直就不太明白元素精灵的概念。她坐在我的肩上传来的触感，说明她现在是实体。可她能把我的脑袋当房子，这又代表着她并没有真实的身躯。

　　踩着冰冷的岩石通道向前走着，我实在忍不住好奇心，最终，还是把这个问题给提了出来。

　　"你不知道？唔～也是，你并没有在精灵村长大，这些常识不知道也是正常的。"伊芙趴在我的脑袋上，显得很轻松。"其实呢，元素精灵的身体可以在虚实之间转换。平时的时候，我们都会把自己变成虚体隐藏起来，一般人看不到。而吸取能量凝结的时候，我们就需要转换成实体。因为我们整个身体都是由高度凝聚的实体元素构成，可以碰到东西也不奇怪。”

　　"至于我在待在你的脑子里～嘻～这还真是个缺乏常识性的问题～那是因为契约之后，我的本体已经在你的体内了，只是你自己不知道而已。现在你感觉到的，只不过是我身体的一部分～"说着，这家伙飞到我的耳边，扯着我的小耳朵荡秋千。

　　甩甩头，将她摇了下来…我还是不太明白她的这种说法。

　　让我这个现代人去理解这种，所谓的元素转换，实体虚体的东西。就好像让我去解释，最初的魔法到底是从哪来的一样，实在是太难为我了。我现在只是大概的知道，元素精灵，应该是一种介于实体和虚影之间的魔法生物。它们可以选择在必要的时候，现身或者隐藏。

　　这种天赋…让我十分的羡慕…

　　大概是我的表情太过于明显，伊芙明显看出我在想些什么。

　　"你以为我们元素精灵很自由？”

　　点了点头，我确实是这么认为的。

　　"是的，我们是很自由。我们没有天敌，除了人类的某些极强的大法师，没人可以抓到我们。没有真实的身体，让我们有很多优势。我们喜欢玩，也喜欢恶作剧。作弄普通的人类，是我们最愿意作的事。可是，我们并不快乐。作为魔法生物，我们的寿命很短，短短的不到２０年，又能作些什么呢？普通的人类都可以活到１００左右，可我们呢？"伊芙的语气平静之中，似乎夹杂着一丝无奈。

　　"我已经在这个世界存在１０年了，加上为了找你花去的３年…我剩下的时间，已经不算多了。兽人的禁魔结界，对于我们元素精灵来说，就像一座没有空气的牢笼，而且只能进不能出。假如我不是幸运得找到了你，再这么继续待下去，即使我进入沉睡状态，也只能让我多活５年。”

　　"其实，说起来，你可能不理解。对于我来说，刚到这个世界的时候。我完全接受不了自己没有身体，还这么短命的事实。也根本没有办法溶入这个世界…周围所有人对我来说，都太陌生了。即使我后来懂得了可以用共生契约增加自己的寿命，也不愿意和他们待在一起。直到…遇上了你。一只让我非常亲切的黑发精灵。"伊芙又扯住了我的头发，用力往里钻。

　　"嘻～说出来，你别笑我。你给我的感觉，很像亲人，我更愿意和你待在一起。在兽人帝国里转悠了三年，我本来都以为有生之年，再也见不着你了。但幸好～上帝总算没有抛弃我～让我找到了你这个可爱的小家伙。所以了～哪怕是用强的，我也要和你签上契约～嘻～我现在至少还能再活几百年～真幸福～"伊芙待在我的头顶上，像是很陶醉的样子。

　　但我没有说话…

　　她前面的话已经让我有些疑惑了，而最后提到的那个单词，更是让我无比震憾，心跳开始加速。

　　"…上帝？"我真的没听错吗？这个世界也有上帝？

　　"哎呀～说漏嘴了…上帝…呃～你们不懂的～我不知道怎么和你说～反正不是你们这个世界的产物就对了～”

　　…忽地停下了脚步。身体忍不住微微颤栗…我瞬间转过无数个念头。

　　"你的意思是…你…不是我们这个世界的人。"我想努力保持平静，尽可能小心地选择措辞…但内心处的激动怎么也无法克制。

　　"唔～我怎么和你只原住民精灵解释呢…以前的事，我已经记不太清了…我来自一个叫作［地球］的地方，呃…那并不是某个国家。地球是一个世界，唔，或星球的总称，嗯～上面有很多个国家，其中有一个很大的国家叫作Ｚ国，我曾经住在那里。呃，我说的有点复杂，你能听懂吗？哎？你怎么了？”

　　……

　　真的…

　　我从来就没有想到过，原来，我在这个世界…并不孤独… 

第31章 交流(2011-01-17 09:24:37) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　"咦～？怎么了？你别哭啊～”

　　似乎看到我低头默默流泪的样子，伊芙的语气也不由自主的放轻了很多。飞到我的脸上，用那细小的双手，试图帮我擦掉眼泪…

　　我摇摇头，深深地呼了几口气，让自己冷静下来。用手背随意在脸上抹了几下。

　　"我也是从那边过来的…"我很平静的述说仿佛与自己无关的事。

　　"哎～？！"伊芙好像呆掉了…她抓着我的头发，像个人偶般，一动不动。

　　"不会吧～？！”

　　"怎么可能呢～！？”

　　一连窜的惊叹，代表着伊芙此刻激动的心情。失神之下，一不小心，从我头上掉了下去…

　　"我很确定，我前世曾和你在一个国家。"感觉着空气的流动，我伸出右手，将伊芙接住。不过她似乎还没从不可能的状态中回复过来。

　　"……怪不得，我第一眼看到你就觉得很亲切…我早就该想到，黑头发的精灵，本身就很特殊才对。怪不得…"伊芙傻傻地坐在我的手心里，喃喃自语着。

　　"十年了…我终于找到同伴了～呜呜～～哇～～"伊芙面对这种状况，似乎比我还不堪。说着说着，就趴在我的手上，发泄着压抑许久的情绪。我能听得出来，那里面包含了太多的…心酸…委屈…和激动…

　　我并没有打扰她，事实上我和她一样…

　　在这种完全陌生的异乡，两个同样境遇，来自同样的世界，甚至是同样国家的人。能够相遇，这本来就是不可能的事…如果不是她这次主动的说了出来，我可能会一直认为，这个世界上，只有我孤独的一个人…

　　……

　　"你是怎么来的？”

　　"空难…死了，然后就变成精灵了，还在树上待了三年。你呢？”

　　"哈～挂上树三年～？呃～好像我也好不到哪里去。当初我迷茫的转悠了好几年，才把自己的身体弄明白～唔～只记得刚到这里的时候，我只知道自己似乎是死了，怎么死的完全想不起来。反正醒来就变成了一团光～”

　　"…我以为我够惨了，没想到，你降生的时候，连身体都没有…”

　　"其实还好拉～时间一长就习惯了～到是你，过来的时候，为什么眼睛和喉咙…？”

　　"不知道…反正出来时就这样了。和你一样，习惯了。除了有些不方便，也没什么…”

　　"你的宠物契约是怎么回事…？”

　　"…这说来话长了…”

　　……

　　"呃～你的经历，可以改编成小说了～这么曲折富有戏剧性～你说你以前是…男的？嘻嘻～”

　　"你还笑～谁能想到，过来的时候，会变成这样。根本就没得选择…你呢？你这十年是怎么过的？”

　　"我…说了你不许笑我，我天生方向感不好。这十年来，大多数时间都是到处乱跑…其实，找到那个精灵村，还真是个意外。”

　　"哈哈…路痴…”

　　"哼～说好了不许笑我～还笑？还笑我咬你耳朵～”

　　"啊…停…停，住手…我不笑了…”

　　"哼～扯平了～让你再笑～”

　　"……估计红了。”

　　……

　　"你想家吗～？”

　　"想…”

　　"我也想…我前世的记忆太模糊，但我还是能记得，我曾经有一个很幸福的家庭。一个很厉害的爸爸，一个很温柔的妈妈。”

　　"……”

　　"你呢？”

　　"我是孤儿…”

　　"对不起…”

　　"没事，早就不在意了。”

　　……

　　"如果能找到回去的路，我们一起回去好不好？”

　　"当然好啊，我并不想待在这。可问题是怎么回去？”

　　"找啊～精灵的寿命足足有上千年～就算你因为契约，分了一部分给我。我们也还有好～几百年的时间呢～我们既然能过来，那肯定也能回去。”

　　"有上千年？好夸张…我对这个世界的概念一点都不熟悉…”

　　"我还好，这十来年也不是白过的～需要我告诉你一些有关精灵的事吗？”

　　"嗯…”

　　"精灵的最初存在已经没人知道了，有的人说是神创造的，也有的人说是大自然孕育的。这两种起源，在人类学者那边，听说还是个课题，难住了不少人。但没人可以否认，精灵是一个美丽的种族。它们喜好和平，热爱自然，心灵手巧，崇尚美好的事物。精灵们不太喜欢战斗，但如果需要保卫家园的话，它们也不会退缩。”

　　"精灵一族只有两种职业…游侠和元素使，虽然并不像人类那么种类繁多。但事实上，精灵们个个都很厉害～可以使用长剑和强弓的精灵游侠，在森林里拥有自然之心的他们，游斗起来几乎没有任何一个种族是他们的对手。而比人类法师，施法速度更快的元素使～呃，你现在还不完全是…他们更加强大～只要给伴生的元素精灵提供充足的魔晶，他们几乎可以一直使用魔法～嘻～顺便提一下，本小姐可是目前唯一的一只全系元素精灵喔～所有魔晶通吃～厉害吧？”

　　"嗯？你问为什么你会从树上生出来？唔～其实，这一点我也很好奇。虽然精灵们也有男女区别，但他们大部分都不太喜欢作那种事…呃，你明白的吧？精灵们似乎都更愿意从生命树上诞生…这是为什么，我也不清楚。但据说，以前也有精灵们之间产下的幼子，但好像因为属性的问题，不太受欢迎…对了，我还听说，这个世界还有一种人类和精灵产下的…半精灵。”

　　"不过～它们就有点可怜了，精灵族不承认他们，而人类又捕捉他们。几乎所有存在的半精灵，都被人类的大贵族们当玩具圈养着。说到这些贵族，我就恨不得把那些可恶的家伙们，一把火烧成灰，再冻成冰粉，最后再来个龙卷风～呼呼～呃…我说着玩的～不要露出这种表情…我没那么残忍～不骗你～没有元素使，我自己用不了魔法的～”

　　……

　　"说起人类…这个世界的文明，超出想象呢…这要真细说起来，还真是三天三夜也说不完…你要不要听？”

　　伊芙说的这些，都是我以前没在书本里接触到的东西，说实话，我很感兴趣。人类的文明发展史，我也只在欧克老师的惯例跑题中，多少知道一些，但还不够具体。如果可能的话，我希望更多的了解一些这个世界的事。

　　可我知道现在不是时候…

　　刚才说话的时间，超过了２个小时以上，那些兽人们已经离我们不算太远了…

　　"有空再听吧，那些兽人又追来了…"说着，我站了起来，拍了拍身后的尘土。

　　"又来了～？烦人的家伙们～那快进去～"听到兽人的消息，伊芙比我还急，忙催促着我快走。

　　"再往前走一段路，就可以找到那个小通道了～走吧走吧～我已经闻到魔晶的味了～几年没吃饭了～我都饿惨了～”

　　闻？

　　脑中突然蹦出一个古怪的想法…她真的有鼻子么… 

第32章 魔晶矿(2011-01-17 09:24:38) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　按照伊芙的提示，我最终找到了那个小通道…黑暗幽静的洞窟环境，对我来说没有任何影响，反而让我更加自在。

　　侦测之下，摸着洞壁下方…那个不到一米宽的小缺口。我有些犹豫…虽然我并不担心，这里面会有什么危险。伊芙作为我在这个世界上，唯一的同伴，相信她并不会害我。可是…如果真的进去了，被卡在某个地方怎么办？

　　"你确信那边不是死路？"我把手放在洞口处，能感觉到一股轻微的冷风。我知道这肯定不是死路。我只是在给自己找一个能不进去的理由…

　　"放心～放心～里面我进去过，绝对没事～”

　　这家伙又在扯我的头发，很无奈的，我只好低下身。小心的调整着自己的姿势，慢慢向里面挪着。这种进去不容易，退出去更难的通道，我绝对相信，那些兽人们根本就挤不进来…精灵本身就很纤细，再加上我才７岁的身体，前进起来都那么的吃力，更别说他们那种大块头了。

　　通道内的地型很复杂，还有不少叉路。如果没有伊芙给我指着路，光靠我自己的话，只怕我永远也出不来了…

　　几乎崩溃的在这近乎迷宫般的通道里，七拐八扭地爬了有半个小时…我的手指终于摸到一大片空旷的地方…

　　"到了～"一直趴在我肩头上的伊芙，欢呼一声，迫不及待的向前飞了出去。

　　我努力得把自己的身体，从那只剩下半米宽度的通道出口处，慢慢拖了出来之后，这才松了一口气。我没想到这最后的一节距离，居然越来越窄…要不是我的身子足够小，换了个其它人，可能就得真得被卡在里面，悲惨的生生饿死在某个角落…

　　不过，这到底是什么地方？

　　"来～这里～这里～"伊芙在前面飞着，虽然我看不到她。可契约的作用，让她的身影在我脑海中犹如一盏明灯般显眼，让我能轻易的感应到她此刻准确的位置。

　　小心避开脚下那些奇奇怪怪的苔状植物，我跟着伊芙慢慢向前。侦测接连不断的使用状态下，我看到附近的地面上。有一些小小的，类似水晶丛状的事物。我暂时还不太肯定那些是不是魔晶矿，只能继续走着。随着深入，一路上那些所遇到的小水晶，也渐渐变的大了起来…

　　"这棵最大～就它了～”

　　又走了一小会，我感到伊芙停了下来。侦测发动，我看到灰色的空间里，正前方有一棵足足十米高，顶端尖锐的巨型晶状体。在这棵最大的晶状体的下方，还斜向生长着稍小一些的五六根同样的晶块。

　　惊叹这块巨大晶体的同时，我注意到附近的整整８０米的直径范围内，都是这种生长形态同样的事物，只是比面前这棵要小了很多。

　　轻轻地用指尖碰了碰其中的一枝，感觉到那熟悉的触感，和以前在学院里欧克老师拿给我的魔晶矿没什么区别…我的侦测范围的最大直径是８０米，我不知道范围之外，还有没有这种魔晶。但按常理来说，这一片魔晶矿的规模，应该比我想象中的要更大些吧…

　　"你怎么吃它？"伊芙似乎正抱着面前的那棵晶体，我能感觉到她很兴奋的样子，我不禁有些好奇。

　　"直接吃就行了啊～没和你共生之前，这种魔晶我是没办法直接吃的～但现在不一样了～嘻～这么一大块，足够我吃饱了～呼呼～我要开动喽～”

　　我没再问她为什么之前不行，现在就行了。也没关注她到底怎么个吃法…用牙咬的吗？还是别的什么？反正魔法生物的形态，对我来说很深奥…我也懒得弄懂这些我永远不可能明白的事。

　　随意走在这片十分壮观的魔晶矿丛中，我一个个欣赏着那些灰色的晶体……应该是很漂亮的吧。不知都是些什么颜色的，有点像在前世，电视中见到的那种水晶矿。一丛一丛的，中间都有一棵最大的长在正中心，下方稍小的晶体围了一圈…有点遗憾…形状毕竟看不出细节，也不知道具体是什么样的。

　　我仔细的观察一枚和我人差不多高的晶体…事实上，我也不知道应该怎么称呼它们。说矿石吧，它们却像植物一样能长出来。说植物吧，却又是坚硬的晶体结构。人类对于这种东西，应该怎么开采和利用它们？暗自猜测，我试着用匕首使劲对着表面划了一下…再用指尖触碰着划过的位置。

　　…没有一点痕迹。

　　"你在干嘛呢～？"大概是注意到我这边的动静，伊芙远远冒出一句。

　　"我想试试怎么开采它们…”

　　"魔晶的开采，有特殊的方法。魔法师的话，可能比较简单，但普通人如果想弄开它们的话，就需要专业的器皿了～”

　　"专业的器皿？"这话有些奇怪…难道还要用专门的斧子砍倒不成？

　　"嗯～魔晶看起来很坚硬，但如果受到强烈的震荡，就会变的很脆，稍稍用力些就能把它们分散下来。唔～就像…石榴～吃过吧？”

　　"…好像有点明白了…”

　　想了一下，我稍稍离那枚我刚才划过的晶体远一些。精神力缓缓运转，驱动着匕首慢慢漂起…然后，在念动力全力加持之下，狠狠地撞了过去…

　　“啪”

　　一声清脆的岩石炸开的声音，在整个洞窟内响起。震荡的回声把我都吓了一跳，我居然忘了这里是洞窟…一颗小块晶石快速飞来，正中来不及躲闪的我的脑门。

　　我揉着脑袋，走到那块被我攻击过的晶石旁边，摸索地面的位置。

　　果然…地上散了堆大小不一，形状各异的小型晶石。抱起一块有半个拳头大的魔晶，判断着手指间传来的触感。这应该就是那些法师们可以正常使用的尺寸了…整个晶体上，没有任何不平的断口，就仿佛这块东西，天生就是这个样子…魔晶…对了…

　　"伊芙…你知道人类的魔晶币，又是怎么回事吗？"没真正接触到这种魔晶矿之前，我对人类使用魔晶矿作为钱币，一直觉得很浪费。

　　"魔晶币？唔～我见过两次，圆圆扁扁的，和金币差不多大小。那东西是特制的，外表是很薄的金属，但里面却是经过反复压缩的固态魔力。魔晶币可以直接作为某些魔导器的能源，也可以直接被魔法师们吸收～总之～是一种很通用的货币，也是最值钱的东西～”

　　似乎懂了…

　　换句话说，这些东西…很值钱。只是可惜暂时对于我没什么用，我到很想带走一些，但实在没地方装。身上的衣服在这些天的丛林逃亡中，早就破烂到几乎快要看不出形状了。

　　……难不成要我光着身子，用衣服包着这些不能吃的石头？

　　"呼～吃完了～好久没这么饱了～"正想着，伊芙歪歪扭扭地飞回我的头顶，趴在那儿一动不动。

　　"那么大的东西…这就完了？这么快？"我不知是不是错觉，总觉得她的身体变大了一些？

　　"这里的魔晶矿，其实不如魔兽身体里的那种魔核～这些天然的魔晶石看起来巨大，可实际上都是没有经过时间沉淀与凝聚的～如果换成一枚八级魔核…嗯，拳头那么大的，也可以让我吃饱～"似乎是因为刚刚饱餐了一顿的关系，伊芙的语气，显得有点慵懒。

　　"…八级魔核得多少钱？”

　　"不太清楚，估计怎么也得好几千魔晶币吧…"伊芙语气轻描淡写的似乎只是在说几千银币…

　　"……”

　　我突然觉得，这家伙有点不好养。在人类世界学习过一段时间，我当然知道１枚魔晶币等于１００枚金币，而１枚金币又等于１００银币。几千魔晶币是什么概念？几十万金币？如果我没记错的话，莉娜曾经说过，我在庄园里，最喜欢吃的那种龙诞果，１０银币就可以买一大盘，大概有好几斤…

　　这样算的话…

　　这家伙一顿得吃掉我多少年的食物！？ 

第33章 埋葬的古树(2011-01-17 09:24:40) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　我不敢想象这个数字，如果计算出来到底有多可怕。不过幸好…伊芙所谓的进食，也只是很长一段时间才会补充一下。不然的话，我们也只能待在这个地方，哪都不能去了。

　　按她的说法，元素精灵身体里的元素，每秒钟在不停地流失着。只是这种正常的自然现象，速度比较缓慢。像她，足足饿了一年多才到了必须得寻找魔晶补充的程度。平时的话，只要不大量使用存储的魔力，她都不会觉得很饿…

　　这意味着…如果我以后成了元素使，想要华丽得施展法术。就得及时提供给她足够的魔晶，假如一直不补充，却又持续使用魔法的话。伊芙最终会因为魔力枯竭，而受到严重伤害…

　　哎…天下果然没有免费的午餐，强大就得付出代价…

　　听到她的话，我甚至都觉得，不怎么着热衷于回精灵村获得元素使的传承了。我很担心，这家伙会不会把我彻底吃穷。虽然我目前的全部家当，也就这么一身乞丐装，和一把别人的匕首…

　　"我吃饱了，你饿吗～？”

　　"有点…”

　　反正我想好了，也无所谓，本身就一穷二白什么也没有。如果这家伙以后饿了，就让她自己去找魔晶矿吧。

　　"前面一直走，有你可以吃的东西～是好东西哦～"伊芙的语气有点神神秘秘的，让我不由得多了几分好奇。

　　跟着她的指引，在洞穴的另一边我发现一个小山般巨大，卧倒在地的…树？在那棵巨树的周围，满满一地密密麻麻都是一种圆圆突起的小东西…

　　"这…这是什么？"灰色的空间里，我注意到地上的那些，怎么那么像…蘑菇？

　　"摘一棵尝尝，味道据说还可以。这是魔菇，不是蘑菇。放在人类世界，这东西可以让很多魔法师打破头呢～"伊芙趴在我的脑袋上，很得意的说着。

　　"…这真的能吃吗？"从地面那一片灰色中，我摸索着挑出一棵巴掌大的魔菇。闻了闻，似乎有一股说不上来的奇妙香味…

　　"绝对的好东西！"伊芙打着包票，但我有点不明白，她这个好东西是个什么意思？

　　犹豫着将那枚魔菇，慢慢靠近嘴边，我很小心地咬了一口…

　　……

　　能吃…

　　有点出乎我的意料，这东西看起来有些古怪，咬起来软软地，很像是面包。并且入口即化，会变成一种甜甜的液体，直接钻入我的胃，只一瞬间，浑身就变的暖洋洋的…说起来，味道还不错。

　　确定能吃之后，我就不在犹豫，几口就将手中的那枚吃完。接着又摘了一个，却发现，自己好像吃不下了？

　　"这到底是什么东西？"莫明其妙的感觉自己似乎饱了，我也就放下了那枚已经摘下的魔菇。

　　"不是说了么～魔菇～这东西，生长条件比较苛刻，而且只会在战争古树的附近才会长出来。"伊芙看到我扔了那枚魔菇，好像有点可惜。

　　"战争古树？那又是什么？"这对于我来说，又是一个新名词，是以前书本上，所没有接触过的内容。

　　"远古战争时，精灵居住地的守护者。唔～是一帮懒家伙～"伊芙停顿了一下，似乎在想着怎么和我解释。"战争古树的大小，和他们的年龄有直接的关系。从五米高的小树人，到几十米的大家伙都有。他们的身体很坚韧，一般的武器和魔法都很难伤到他们。年老的树人们甚至还会使用一些自然系的魔法，很厉害呢～只是～他们最大的弱点，就是怕火～”

　　"不过呢～在以前的战争时间，他们通常会和精灵元素使一起出现。元素使保护他们不受到火系魔法，或者火箭的伤害。而他们也帮助元素使避开最头痛的近战～和兽人族五米高的暴君相比，战争古树比他们要厉害的多，只是数量更加稀少。孕育的周期，也特别的长…”

　　听她说了这么多，我突然想到一个问题…

　　"你刚才说，这魔菇只会长在那些树人附近？"眼前这十几米长的灰色小山，难道是？我下意识退了两步。这东西该不会是活的吧？

　　"嘻～没事拉～你面前的那只，早就已经枯萎了～或者说～死了。这是一具尸体～”

　　我放心了下来，走过去用指尖触碰着…极其坚硬的木质结构，表面比较粗糙。手指碰到的地方，是很多沟壑状的条纹。

　　"这一棵～在活着的时候，应该是很勇猛的家伙。你摸摸看～身上到处都是伤痕～这说明他参加过很多场战役，只是不知道为什么会被埋在这里～"伊芙的语气稍微有些疑惑。

　　"那现在还有这种树人吗？”

　　巴温的身体，有四米多高，不知道他是不是所谓的暴君。只是那种身形，就已经让我很震憾了。眼前这只最起码也有十几米的长度，这让我有些难以想象，如果他站了起来，会是怎样的场景。

　　"战争古树的生命很悠长，如果没意外死亡的话，活个几千年都不是难事～嗯…整个精灵世界的话，目前大概还剩下十几只吧～"伊芙又飞回我的肩上,扶住我鬓角处的头发。"你曾经待过的那个精灵居住地，也有三棵这种家伙，只是他们实在是太懒了。在某处扎了根之后，轻易不愿意动～除了精灵村遇到重大危机的时候，他们才会出现…唔～当然了～如果你趁他们睡觉的时候…在头上放把火…也许他们会暴跳着爬出来和你拼命～嘻嘻～”

　　我的脑海中，不由自主地浮现出这样一副场景…幼小纤细的精灵在森林里狼狈逃命。而她的身后…是一个头上顶着巨大火把，十几米高的树怪，正挥舞着长长的树状手臂，尖声嘶吼着疯狂的大步追着，一路上尘烟滚滚，撞倒树木无数…

　　冷汗…

　　我赶紧甩了甩头，把这可怕的画面忘掉。下定决心，绝对不可以招惹这种巨型的家伙。

　　“小精灵！！我知道你能听得到！快点出来！巴温大人让我带你回去！！”

　　远远的，一道不怎么清晰的吼声传到我的耳边。我这才想起来，以时间算那些兽人也该发现了那个小通道，只是他们进不来罢了。

　　岩壁的隔音效果，相当的不错，我猜他们喊的应该很大声，以我的听觉，听起来也是十分的模糊。但是…让我出去？可能吗？好不容易才逃出来的，就这么回去，那我这十几天的苦不都白挨了？

　　懒得理那些还在虚张声势，对我威逼利诱大声喊话的那些兽人。我又摘了十几个魔菇抱在怀里，打算再往洞窟里面更深入一些，至少要听不见这些让我烦心的声音。

　　"你打算再往里面走？"伊芙看出了我的打算，急忙的问。

　　"里面我没有听到有任何动静，估计没有危险吧。"我点点头，这块洞窟已经让我产生了些好奇。又有魔晶矿，又有树人尸体，那再往深处一些，还会有什么呢？宝藏？古代遗迹？

　　"再深入，我就没有进去过了～不知道里面的情况。而且，没有魔晶矿发出的光芒照明。我自身的亮度，也只能看清周围２米左右的范围～不能帮你指路了哦～？"伊芙好像有些不想让我进去，但我更不愿意在这待着。

　　"我有侦测，黑暗对我没有影响。”

　　这是实话，如果我的敌人和我在黑暗中战斗，那吃亏的绝对是他们。 

第34章 地下河道(2011-01-17 09:24:42) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
伊芙没在阻止我，安静地趴在我脑袋上。据说她正在消化刚才吃掉的魔晶…我有点弄不明白，她是怎么把那么一大块１０米高的魔晶，给凝聚到她不足三寸的身体里。这完全不成比例…
　　选定了方向之后，我开始往洞窟的更深处前进。就像我自己说的，黑暗对我来说没有任何影响，行走的速度和在平地时差不了多少。
　　只不过，这个洞窟似乎有点诡异，一路上奇形怪状的事物越来越多。不晓得是不是错觉，我总能感觉到，有某些漂浮着的东西一直在附近窥视着。但侦测之下，却毫无发现。我问了伊芙，她说什么也没看到，这让我有点疑惑。本来打算退回去算了，可灵敏的耳朵，又让我听到前方远处传来的丝丝水流声…
　　我承认，自己的好奇心还是比较大的。反正退回去也最多只能待着，听着那些兽人们烦人的声音。更况且，我也很想知道，在这种洞窟深处存在的水流声，到底意味着什么。所以我，无视那种古怪的感觉继续前进了…
　　"注意！有点不对劲～”
　　在快要靠近那条可能是地下河的水流时，伊芙突然出声示警。
　　我顿时停了下来。侦测瞬间再次发动…
　　"怎么了？附近没什么情况啊？"望着周围只有那一堆堆古怪，却没有任何生命气息的碎石怪岩，我有些紧张。
　　"不知道，我看到了一些影子。你的侦测没有发现什么吗？"伊芙同样也有点不安，我能感觉到，她正在我的头上张望着。
　　"………没有"我仔细又看了一遍附近灰色的空间。除了地面不怎么平以外，四周空洞而又寂冷，没有什么特别的东西，一切都看起来很正常…
　　"这地方有些不对劲啊～小心些～"得到我的回答，伊芙稍稍放心了下来。把自己埋在我的头发里，似乎只露出了脑袋。
　　暂时找不出异常，我也只好尽可能保持冷静。我本来也不想被她的敏感弄得过于紧张，但她刚才的反应，多少还是让我受到了一些影响…
　　刻意放慢了行走的速度，我让匕首保持着随身漂浮的状态。边走边细细聆听着附近的动静…
　　可是，无论我怎么集中注意，也只能听到正前方不远处那越来越大的哗哗水声。
　　终于，我来到了那股水声的上方。　　
　　这应该是一条暗河，水流的很急。按常理来说，这条地下河很可能通往某处，甚至是出口。如果我能在水底呼吸，我想我可以试试看潜下去…可惜，我不是人鱼…
　　顺着那河道，我寻找着可以绕过去的地方，在稍右一边，我发现了一块搭过去长形岩石，小心地跳了上去。
　　"啊～！！！！！！"
　　谁知刚走到一半的位置，伊芙突然一声惊恐至极的尖叫，吓得我手一颤。怀里的那十几枚魔菇顿时被我抖出去一半，跌入水中发出咚咚数声。
　　我不知道遇到了什么，但惊慌之下，我依然下意识作出了最本能反应……也没管附近有什么，精神力全力发动。匕首在念动力的加持下，瞬间在我的身体周围，如同刀阵旋风般一阵疯狂的上下翻飞。
　　只是，并没有触到任何意料之中的事物…侦测冷却时间刚过一秒，我毫不犹豫地再次发动。灰色的视野里，附近不清的地面和之前的形态一样。脚底下踩着的是冰凉粗糙的长条岩石，再下方则是灰色的呈波纹状水面。身前，有一抹淡淡的灰影…是我的那把匕首。
　　周围一切看似正常…可我知道，伊芙一定发现了什么…
　　"幽灵～！快走～后面有幽灵～呜呜～这鬼地方怎么会有这种恐怖的东西～啊啊啊～～快走啊～"
　　伊芙都快哭了，语气明显有些崩溃地死命扯着我的头发。我还来不及呼痛，就感觉后颈处的汗毛全部竖了起来，浑身仿佛触电般忍不住打了个冷颤。
　　身后有东西！！
　　我头皮一阵发麻，身体几乎条件反射的迅速往前冲。手里的魔菇直接扔了，也管不了会不会踩到什么东西，或者撞到什么。这种时刻，我已经什么也顾不上了…
　　"前面有叉路～呜…向、向左！快向左边～"
　　"呜呜～～还在追～～再快点～！"
　　"啊啊啊～再快点～再快点～！"
　　"左边有个通道～快～！"
　　"小心柱子～！！呼，还好没撞上～呜哇～又追来了～！"
　　"向右～向…呃…不对！停！！"
　　伊芙突然叫停，但正处在狼狈狂奔中的我，哪来得及收脚？
　　惯性的作用下，我只觉得脚下一空，没反应过来怎么回事，整个人不受控制的向前跌去。在被一片冰冷所包裹的前一刹那，我脑海中闪过一个念头…
　　怎么还有一条河…？
　　……
　　……
　　"醒醒……"
　　疼…
　　"快醒醒……"
　　好疼…
　　"呜～不要把我一个人丢在这里啊～快醒拉～"
　　这是…？
　　昏昏沉沉地脑袋里，模糊的听到伊芙带着哭腔的声音。意识潮水般渐渐回归身体，几乎立刻我感觉到下半身一阵阵刺骨的冰寒…似乎泡在水里。脸颊也传来咯人的触感，像是布满了圆型石块的河滩。这是哪？
　　茫然地扶着地上的碎石坐起来，喉咙突如其来的一阵难受。我弯下腰剧烈的咳嗽，直到吐出些水来才稍稍好受些…
　　"…幽灵呢？我怎么到这里的？"我抹干下嘴角，心里满是疑惑。那东西难道没追来？
　　"呼～还好你醒了～幽灵在你掉进河里后就没在追过来……你刚才突然掉下去，可把我给吓死了。幸好这条地下河水流不是很急，还有个转角，不然我真不知道该怎么办才好～呜呜～你没事吧？有受伤吗？"
　　没追来就好…我稍微松口气，这才意识到身上火辣辣的刺痛，浸在冰冷如冬河般水里的双腿也快要失去知觉。
　　我赶紧拖着浑身湿透的躯体，吃力地爬上岸。
　　长发像海草一样贴在身上，耳尖轻颤个不停，我坐在河滩上抱着湿漉漉的肩膀打了几个冷战，忍不住有些郁闷。我很想抱怨这家伙怎么瞎指路…不过看在身体并没有受伤，以及她飞上飞下快要哭出来的份上，也就算了。　　
　　话说回来，刚才那一通飞奔，实在是把我的生命潜能都给逼了出来。现在想想之前的情形，还真有点后怕。
　　我也没想到这种地方会有幽灵…以前看过的小说传记中，通过一些短短的描述，我知道幽灵是什么…
　　那种完全没有实体，物理免疫，却又擅长伤害并吞食能量的邪恶亡灵，是几乎所有近战系职业的恶梦。甚至连大部分的法师，都拿他们没办法。要说能严重伤害并消失他们的，也就只有精神魔法大师、高阶光明魔法和……阳光。
　　地底深处不可能存在阳光，而我所会的那些低阶的心灵法术，对于这种高阶的魔法生物来说，也完全没有意义。所以能从它手底下逃出性命，还真是万幸…
　　难怪有人说，好奇心会杀死一只猫。早知道这里面有这么可怕的东西，打死我也不会进来探什么宝藏…
　　不过，现在说什么也已经迟了…最重要的是，等下我该怎么回去？刚才太过慌乱，也没来及记清之前的路线，这会又不知被冲到哪了。要是一直被困在这里，那我之后吃什么？
　　有些头痛…
　　
　　感觉着通体都被冰冷的河水所浇透，身体正不断流失热量，抬起的袖口还在时不时滴下水珠。我皱皱眉，没有理会伊芙似乎一副紧张兮兮四处张望的模样。我转过身抓紧地面，反躬起腰，绷住身子，脚趾用力扣紧，从腿部发力……然后，学着森林中动物抖水的模样，自下往上使劲甩动全身。
　　随着漫天水珠挥洒四射，那种浑身冰冷让我很不舒服的感觉离开了我的身体。呼口气站起来，我随手摸了摸稍微干了些的长发，满意的点点头。先将最不容易处理的头发里的水份去掉，在这阴暗潮湿的地底河边是必须的。在野外生存了这么一段时间，我学会了以前不曾接触过的许多知识，各种各样的丛林动物则是我最好的老师。
　　大自然是残酷的。即使是精灵，在没有任何有用工具的前提下，想在环境复杂的密林中活下来，也不是一件容易的事。
　　如何像一个合格的丛林猎手随时保持最佳状态，如何选择最好的线路以最高的效率达成目的，如何去避免种种不利因素的影响…这些野外生存技巧，在动物们的身上早已成了本能。
　　"你能看到周围有什么干草木头之类的吗？"
　　伊芙没注意到我在干嘛，她如临大敌似的漂在空中紧张地盯着四周。看起来还没从刚才的惊吓中回复过来，在听到我的询问后才回过神。
　　"啊…什么？"
　　我用抱着肩膀站在原地，难以自抑的轻轻发颤来无言的回应她。顺便提起仍在往下滴水的睡裙一角，给她展示了下我现在是何种状态。
　　"哦哦～你要生火？"她像是刚反应过来我落汤鸡似的凄惨处境。"啊，抱歉，我没注意到…干草什么的肯定没有，蔓藤树枝行吗？"
　　她给我指了一个方位，我立刻把注意力投向那里。那是不远处岩壁下，一块相对平整的位置，垂落着些像蔓藤般的须状物。
　　在侦测的视野范围内，这条碎石浅滩零星堆着许多小块岩石，而且并不像我想的那样狭窄。宽度大约１５米左右，沿着暗河向内扩出一个崎岖蜿蜒的弧度，里面乱七八糟堆着些形状不一的石板，上面爬满了那种古怪的蔓藤。
　　"这地方好诡异啊……"似乎不愿意再在空中漂着了，伊芙落回我的脑袋上，开始用我的头发努力把自己给埋起来…
　　"…你怎么那么胆小…"尽管我此刻也好不到哪去，可看她这带着颤音，极度不安的样子，我实在忍不住好笑。
　　"…谁…谁谁胆小了！"像是被戳到疼处，她声音立马大了起来。"那是幽灵哎～！幽灵～！不是地球上传说被风一吹就会消散的鬼魂～而是专门吞吃各种能量的恐怖亡灵～！我、我…我好歹是个元素精灵…姑、姑且不怕它…但、但…唔…被咬…一口，还是很痛的！！对，非常痛！"
　　她说的义正严词，听起来很像那么回事，可我为什么清晰的感觉到她紧张到手都有点发抖了？
　　我偏过头，嘴角微微上翘…
　　"喂！不许笑～不许笑～～～听到没～不许笑～～再笑我咬你了…………"
　　……
　　花了些工夫，我终于把火给升起来了。
　　燃料用的是那些被我从石头上扯下来的蔓藤和捡到的树根，点火的却是伊芙。
　　原本我是打算用念动力钻木取火的，但伊芙实在看不下去我那折腾了半天也不见反应的取火方式，或者说，她也想赶紧让火升起来驱走恐惧。便让我见识了一把奇妙的非自然现象。
　　……
　　空气中一缕缕微风快速聚集，非常明显的热量凝结到我拢起来的那堆蔓藤上。原本还微微有些潮湿的蔓藤，在这时就像被扔进了微波炉里，被慢慢加热，直到……突然“噼啪”一声，就那样无视物理法则的凭空整个燃烧起来。
　　"…真厉害…"
　　感受着迎面传来的温暖气息渐渐将自己包裹，整个身体也一点点暖和起来。我由衷的羡慕，心动不已。这种不可思议的魔法能力，自己曾经做梦都想拥有。只不过因为精灵的体质属于半魔法生物，和人类不太一样。而且喉咙也不能出声，无法像普通法师那样通过吟唱咒语完成魔法的施放。所以只好放弃了…
　　"这只是单纯的操纵元素而已…将来等你融合了我的魔核，这种程度你弹指间就能做到～甚至比我更好。"在火光的照耀下伊芙明显松了口气，似乎平静下来，不再像之前那样不安了。
　　我点点头。心里暗暗期待的同时，将在伊芙聚集元素时就脱下来的睡裙，折起来捉住两边小心翼翼地继续拧水。尽管自己体质很好，这些年来从不生病，但这不意味我愿意忍受被水浸透的冰冷。这件睡裙还是我被扔下山崖时穿的那件，长时间过度的磨损早已让它破烂不堪，连右边肩膀处都被划开一条很大的口子。所以穿在身上总会露出半边肩头，可作为自己唯一一件能遮身的衣服……我依然舍不得丢掉它。
　　曾经在兽人居住地，我也试着想用兽皮给自己缝衣服。可等我好不容易找来骨针和粗线，用巴温提供的兽皮千辛万苦制成一件衣服套在身上……我才发现。自己简直就是亲手打造了一件布满铁钉的狭窄牢笼，然后再把自己关进去……分明在自虐。
　　粗糙而又满是细小毛刺的兽皮，直接和过于敏感娇嫩的皮肤相接触，你无法想象那是一种什么样的折磨。而那件可悲的衣服，也在之后被我扔进了床底下…再也不敢穿了。
　　"咦？"
　　将拧完水的睡裙细心地摊平在身旁一块岩石上晾晒，我把头发尽可能的散开，任它们包裹自己。然后扶着膝盖坐在石板上，呼口气，听残留的水珠滴答滴答地从发梢滴落砸在地上。事实上，在以前，我有想过把这头碍事又麻烦的长发给剪了…不过考虑到在这个世界上，自己除了这具孱弱的身体之外一无所有。万一哪天逃脱成功，流落野外，指不定还得拿它当被子取暖…于是后来也就放弃了那种想法。
　　这并不是开玩笑。作为一个标准的穷光蛋，我总得学会利用身边每一分资源。更何况天有不测风云，谁知道下一秒会发生什么事？就像明明几个月前，还在学院里为各种知识奋斗努力的我，此刻不得不为明天的食物发愁一样。
　　"咦咦咦？"
　　该上哪找食物？或者如何回去？我正满脑子纠结这些让人头痛的问题，结果听到从刚才起就一直莫明其妙围着我打转的伊芙，又是一声惊讶。  　　
　　"你在干嘛？"我有些奇怪，不解地转头面向她的位置。这个一刻也闲不住的家伙又在搞什么？
　　伊芙没理我，缓缓地停浮在我面前，一动不动像是在打量着什么。
　　因为伊芙并不是实体，我完全感觉不出她的“视线”盯在哪里，只觉得有些不自在，下意识抬起一只手臂抱在胸前。
　　"真不公平啊……难怪说那些人总喜欢抓捕精灵当宠物养。"伊芙降下些高度，又围着我的腰转了半圈，语气有些酸酸的味道。"腰又细，头发又长，皮肤还那么白嫩，比我以前都好……如果你现在在地球上，我说什么也要把你抱回家～用来暖床绝对合适～"
　　我稍微有点脸红，缩了缩身子，埋起脑袋专心烤火不去理她。这家伙怎么哪壶不开提哪壶……
　　"不过，真奇怪。按理说你在外面待了也不少时间，怎么身上那么光滑的连半点伤痕也找不到？你怎么做到的？我都有点嫉妒了～"看我并没有回答的意思，过了一会，她突然好奇的发问。"对了，你为什么不把内裤也脱掉晾干呢～？这样湿湿的穿在身上不难受吗？"
　　"……"这一瞬间，我脸上滚烫，突然有种想打个地洞钻进去的冲动。
　　"哦～～～明白明白～嘻嘻，害羞了～好吧，我先休息会，等你衣服干了再叫我好了～"伊芙好似明白什么似的，捂着嘴偷笑着钻进了我的额头。
　　明明是更宽松的衬裤…
　　我心里郁闷着，迟疑了下，侧耳仔细倾听…周围好像没什么异常，很安静。只能听到身边火焰燃烧的噼啪声，以及远处那条暗河流动的水声。迟疑了片刻，我决定再耐心地坐了一会。
　　直到感觉伊芙没有出来的意思，似乎真的去休息了，这才彻底松了口气。
　　我毫不犹豫地站起来，捏住衬裤的两端，准备脱下来趁着伊芙不在赶紧烘干，不让她再有机会说些什么。只是…
　　我太天真了…
　　"啊，忘了提醒你。要记得仔细擦干哦～嘻嘻，女孩子那里很娇嫩，不好好保护的话，会有害健康喔～"
　　她竟然在这时从毫无防备的我额头上，突然冒出小脑袋，用捉狭的语调说完，然后不等我作出任何反应，便啾得一下缩回去。只留下动作刚到一半，僵着身子满脸通红的我气得全身颤抖。
　　这、这这这个可恶的家伙！！！

第35章 荒废的传送阵(2011-01-17 09:24:43) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　身后暗河冰冷的河水，奔腾不息，也不知地表是不是正在下雨，我总觉得水流的声音好像比先前快了一些。

　　花了足足两个多小时，中间又添了几次树根，总算将衣服大致烘干了。虽然不如原先穿着舒适，但在这种阴影潮湿的环境下，我已经很满意了。

　　燃烧的篝火带起阵阵轻烟，在侦测的灰色视野里，像极了幽魂鬼雾。我抱着小腿坐在石头上，静静发着呆。肚子暂时还不饿，身体也恢复了过来，可接下来该怎么办，我一点头绪也没有……但，这并不是我此刻心烦纠结的原因。

　　"喂喂～你要生气到什么时候呀～？”

　　眉头跳了跳，我清冷着脸不说话。

　　"哎呀，我都道过歉了嘛～"伊芙趴在我脑袋上，轻扯我的头发。"人家只是忍不住有点点好奇……毕竟在这里都待了这么些年，突然冒出个同伴，还、还还…唔，你要理解一下嘛～当然了～如果你真的很介意自己裸体被看，大不了以后有机会我也让你看？”

　　"……"我气闷地捂住自己的耳朵。

　　"难道不对嘛～？虽然你现在要胸没胸，要屁股没屁股，可好歹你现在是一只很漂亮的精灵呢～还是蛮养眼的。只是小小的八卦一下，人之常情嘛…就原谅我吧…"说到这，她的语气稍微有那么一丝不好意思。"哎呀～哎呀～总之别管啦～乖啦乖啦，别生气～以后姐姐给你买糖吃～～"说着，她居然真在那安慰似的抚摸我的脑袋。

　　"…你比我大吗？"我一阵无语，猛一甩头将她摇下去。

　　"好歹本小姐比你早降临十年～！做你姐姐绰绰有余～！以后给我乖乖当妹妹吧～嘻嘻～"她落坐在我肩膀上，好像很自豪似的，晃起脚丫来。

　　"……"我不知该怎么和这个无事生非的家伙争辨。

　　干脆扭过头，装作什么也没听到。

　　"不过呢，我觉得还是有必要稍微提醒你一下～”

　　"……？”

　　"你以前是怎么样的一个人，那已经不重要了～毕竟都是你上辈子的事，就像我现在只是一个元素精灵。喂喂～别一脸不耐烦。我在和你说认真的～！以前的事我不管，毕竟我不在。但从现在开始，我得好好教教你怎么做一个淑女。因为我发现，你压根就没半点女孩子的自觉性～！"伊芙划过一条孤线浮在我面前，语气颇为严肃，却让我听的头皮发麻。

　　"…不用了！”

　　让我去学那些女孩子和洋娃娃作伴？玩那些幼稚的过家家游戏？穿所谓的漂亮裙子给人看？长大了再和某个男性谈恋爱？被接吻，被拥抱，之后某天被人带走……然、然后给人…生、生孩子！？开什么鬼玩笑～！想都别想！！！

　　脑子里立马浮现出被人压在床上做…做那什么的场景，我浑身寒毛直竖，鸡皮疙瘩瞬间就起来了，赶紧抱着肩膀来回摩挲，才好受一点。

　　"干嘛反应这么大，好像一副要上刑场的表情…？嘻嘻，不用这么紧张，其实，当淑女没你想的那么复杂～”

　　"……我才七岁啊！"我不得不提醒她。我实在不敢想象，这个万一打定主意的家伙，二十四小时在耳朵边念叨的场景…那一定太可怕了。

　　"那正好啊～淑女本来就是要从小培养的～”

　　我简直头都要大，当年艾伦也试图让自己进修什么皇家礼仪，好不容易让我给躲掉了……怎么现在还来？

　　我无奈地扔了条枝蔓进火堆，听着伊芙在那回忆小时候礼仪课的事。脑子里却快速转动，想着如何才能让她打消主意的办法…

　　而就在这时，我的身体很突然打了个激灵。

　　一股说不出的寒意，从身后的地面上缓缓升起，仿佛有种东西就在身后的感觉，让我毛骨悚然。还在不停说故事的伊芙，在一瞬间如同被人用力捏住了喉咙似的哑然而止，停在半空中一动不动。周围立刻诡异的安静下来。

　　我没敢动弹，侦测悄悄地像划过水面的波纹，向四周扩散出去。

　　但……什么也没发现？

　　我愣了愣，却听见伊芙面对着我"幽…幽…幽…"傻掉似的不停抽着气，然后"幽灵呀！！！！”

　　下一秒，便猛地钻入我的额头，再也不肯出来。

　　我几乎在她说出那个字眼的同时，整个人跳了起来，跃过面前的火堆，转身后退了好几步，心里又气又急。这个没义气的家伙，就这样把我给扔下了。没她指路，我根本逃都没法逃啊…还是之前那只幽灵吗？怎么又追来了？

　　脑子里胡思乱想着，我感觉到晦暗的气息，就在我前方不远处，似乎正一点点的靠近过来。心里紧张的要死，偏偏无论用多少次侦测，也只能看到火堆燃起的雾状烟灰，以及地面凹凸不平的各种碎石。除此之外，完全看不到半点异常。

　　要不是我还算敏锐的皮肤，能感觉到来处正前方的点点寒意，我几乎要以为伊芙只是在和我个小开玩笑。

　　这…这怎么办？

　　那诡异的存在感又向前了几步，吓得我连忙向后退。它继续前进，我只好继续往后退……直到，我的后背贴上冰冷的岩石墙壁。

　　汗珠，从我额头上缓缓滴下，我拼命抑制微微发抖的肩膀，强迫自己冷静下来，偏着脑袋努力倾听周围的一切。

　　我不想就这样死了，更不愿意死在这种无人知晓的小角落。传说幽灵只有法师，或者有魔法能力的武器才能对付，这说明它和伊芙一样，都不具备实体…那样的话，即使用念动力举起石块扔过去，也毫无意义。可除了念动力，自己还有什么技能可用？

　　快想，快想啊！

　　某种阴冷的气息慢慢靠近，仿佛将整个空间的气流都随之扯动的诡异感，就停在我面前几厘米处。我敏感的皮肤，甚至能感觉到一阵阵压抑的空气波动，在那不停的翻滚着。我咬住下唇，绷紧全身，尽可能的将身体贴在岩壁上。脑海中突然划过以前某个类似的场景片段……

　　一个我不常使用的精神魔法，在脑子里逐渐浮现…

　　对了…

　　精神力缓缓运转，我小小地吸口气，仰起头对准正前方，猛地睁开眼睛。将所能调动的大半精神力，以远比上次针对腐狼时还要剧烈两倍的方式，狠狠地一次性完全爆发！！

　　精神冲击！！

　　这是我最后的力量！

　　那股气息，突兀的静止了…是成功了吗？

　　就在我这样想时，骤然间一声极尖厉比指甲抓玻璃还要刺耳十倍的嘶鸣，钻入我的耳朵。我正处在精神力被瞬间抽空的后遗症中，毫无防备，脑中顿时一片空白…

　　在失去意识的一刹那，我模糊感觉到地面在微微震动，某种波动正快速形成。而与此同时的…还有伊芙一声惊恐至极的尖叫…

　　"啊！什么东西在吸我的魔力！”

　　……

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　洞窟深处…

　　“恩？出了什么事？这股波动…是那个废弃的节点被启动了？！”

　　“……”

　　“呵，怎么可能…开启节点所需的庞大魔力…连我都供应不上。更别说还必须得…唔，不管它。普拉斯，你说要不要把这条魔法回路修改一下？”

　　“……”

　　“待在这地下遗迹…已经几十年了…也不知道外面变成了什么样。呵呵，这副身体…还能坚持多久？”

　　“……”

　　“不，不，不。这可不行，不要忘了魔导科技最重要的是什么！是严谨！绝对的严谨！唔…不过你的设想，也不是没有可能…”

　　“……”

　　“帕托？你怎么才回来？拿点魔晶石花了那长时间？什么？你发现一只幼精灵？怎么没把它带过来～？跑了！？你这条该死的懒虫！早让你多练习练习飞行的技巧，你就是不听，居然连一只未成年的小精灵都追不上？恩？掉河里了？你别告诉我你因为不会游泳就没追？哦～还算聪明，知道自己淹不死…然后呢？那小家伙呢？”

　　“……”

　　“什么！！就因为她摸了你一下，你一冲动就用了灵魂咆哮？还引发了元素潮汐？怎么可能！你当别人都跟你一样蠢？唔…唔…？那小家伙体内有只少见的全系元素精灵？好吧好吧…我不该对你抱有期望，不用再说了，看来刚才的波动并不是错觉…那个废弃的传送阵的确是被启动了。这样的话，那小家伙的灵魂…唔？你……我要的魔晶石呢？…忘…了？你个蠢货怎么没把自己给忘了？普拉斯说的对，你这个蠢货！只能干些粗活。还待在这做什么！快点给我再去拿！！！！”

　　“……”

　　“唉…已经没多少时间了，这下又不知得等多久…”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　……

　　迷迷糊糊自昏睡中醒来，我撑住有些干燥的泥土地面慢慢坐起，甩甩糨糊似的脑袋。捂着额头下意识用了个侦测…

　　到底发生了什么事，我脑子里昏昏沉沉的，一时间什么也记不起来。只印象中好像听到一声尖啸…唔，怎么空气中那么多灰尘。我捂着嘴轻咳了两下，这才突然发现有些不对。

　　……等等，这是哪？

　　我跪坐在地上，愕然地打量四周，自己所待的地方，似乎并不是刚才的碎石浅滩……而像是一间摆满了各种材料的屋子。附近一片凌乱，一些奇奇怪怪，见过没见过的事物堆的横七竖八。而且，地面上的灰尘很多，看起来就像一间…很久没人打理的仓库…

　　仓库？

　　我莫明其妙的抓抓头发，一头雾水。对了，伊芙呢？我才想起来，赶紧试着在心中呼唤了几声伊芙。

　　……但，没有回应。

　　我心里一沉，忍着内心中的不安，再继续呼唤。

　　"伊芙……你在吗？”

　　"……”

　　仍然没有半点反应。

　　我一颗心沉到了谷底，这是怎么回事？伊芙…难道去休息了？还是受伤了？或是……

　　我脑中不断的飞速想着，思绪渐渐向着不好的方向发展，我连忙敲敲脑袋打住，让自己不要再胡思乱想。

　　我不确定伊芙是否也需要休息，元素精灵的生态规律，丝毫不是我所能了解的。先前她每一次出现，都完全凭心情而定，假如真因为什么事不愿出来，我也没有任何办法。或许…她只是累了，想睡一会？或许…过一段时间她会像以前一样自己突然冒出来？这个神出鬼没的家伙，不是一向很喜欢这么干吗…

　　对，肯定是这样！

　　我稍微松了口气，事实上，一向习惯于孤寂的我，也不知道自己为什么会如此紧张。或许只因为她是我在这个世界上唯一的同伴？我不知道。

　　站起身，衣角却不知牵动了什么，旁边传来一声清脆的金属落地声，吓了我一跳。

　　我条件反射似的身体全神戒备，脑袋迅速来回转动，试着分辨捕捉周围异常的声音。但附近依然很安静，直到我再次发动侦测，才注意到脚边静静躺着一根金属块。

　　捡起的瞬间，手指反馈回的触感让我有些吃惊。

　　这…好像是［密银］？居然有这么一大块？

　　意识到这点，再抬起头感觉着侦测视野里，四周那成堆成堆的各种事物，我突然觉得自己好像闯入了什么不得了的地方。

　　不过，现在不是考虑这些的时候…我甩甩头，放放下密银块，仔细观察着从旁边的一堆杂物中，抽出一根尖端较为锐利的金属棒……居然是同样稀有的［墨钢］…

　　我无言地摸着这件准备当“武器”用的金属棒，将它握在手心里。踩着满地尘土，走到不远处墙边，那可能是门的位置。

　　门上有把手，我试了下，可以旋转。我不知道打开门之后，即将面对什么…也不知道伊芙到底怎么了。但如果她万一出了什么事，我所能依靠的…

　　也只有自己了… 

第36章 神秘的居所1(2011-01-17 09:24:45) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　费力推开那扇对我来说有些颇大的木门，迎面扑来的是一股干燥炎热的气息…

　　我冒出脑袋，竖起耳朵凝神细听外面的动静，感觉似乎没什么异常的声音之后，才将门关好，慢慢地走了出去。

　　我不知道现在是白天还是夜晚…四周的空气很闷，没有一丁点的风。脚下是结实的土质地面，带着一丝温热。这让我不好判断自己身处的位置…不过我暂时可以肯定，至少200米范围之内，是没有任何生物的。

　　借着侦测的帮助，我小心的一点点搜索着这个看起来无人的区域…

　　……

　　大约过了半个小时，我在另一个房间的门口处停了下来…有些无奈。

　　我出不去了…

　　如果没猜错的话，这应该是一个不大的盆地。也可能是一府死火山…整个盆地的长宽估计有５００米左右。周围一圈都是几乎垂直的岩壁，虽然不高，只有３０多米。但却是我现在七岁的身材无论如何也爬不上去的…即使有着精灵的天赋，我能跳起３米已经是极限了…

　　在这个区域的中央，一共有两间房子。一个就是我之前出来的那间，被我怀疑是仓库的房子。另一个，就是我面前的这座感觉似乎很大的主宅。说它是主宅，是因为我还没进门就已经嗅到了一些水果的香味。还有水的味道…

　　不过让我感到奇怪的是，明明到处都存在着人为的痕迹…可我偏偏找不到任何生物的气息。

　　在这种比较安静的环境下，没有什么声音可以躲过我敏感的耳朵。但几次倾听的结果，都证明了这个地方目前…只有我一个人。

　　我现在已经有些担心，自己是不是被困在这里了…虽然这屋子里有吃的…可再多的食物也有吃完的一天。假如自己吃光了所有能吃的东西，却还是找不到出路的话…那么自己好像除了被生生饿死，就没有其它结局了？

　　推开了那扇没有上锁的木门，我走进屋子。附近的空气瞬间改变，由之前的炎热，变成气温适中的凉爽。我更加肯定这里曾经居住过某个人类…精灵不可能会住在这种太过干燥又没植物的地方。而强壮的兽人也根本没有安装魔法空调的习惯…以他们的体质，即使再恶劣的环境也能很好生活着。

　　至于矮人…我都不知道这传说中的悲惨种族是否还存在…

　　进屋之后，我用了一个侦测。

　　灰蒙蒙的房间里，空间很宽敞，看起来似乎是个客厅。一张宽大的高脚桌摆在墙边，旁边贴着一把藤椅，上面垫着一张似乎很舒适的大毛毯。在它们对面，则是一座占了整面墙壁的四角书架，书架给人的感觉很破旧，充满了纸张气息的各种书籍，几乎填满了里面的所有格子。

　　地面，是光滑结实的实木地板，摸上去似乎有一些不薄的灰尘…说明这里应该被闲置了一段不短的时间。乱七八糟的纸卷模样撒落了一地，看起来很长时间无人打扫。

　　我走向书架，指尖抚过随便挑出一本翻了几页…这些颇厚的书籍，纸张没什么特别，显然不是我能读的那种。研究了一阵，我便把它放回原位，来到桌子旁。这张摆在书架边上的桌子对我来说，稍微有点高…我得踩着椅子才能看到桌面。和地板上的情况类似，凌乱的纸张、卷轴堆得到处都是，几本厚重的仿佛字典般的东西，被摊开随意地摆放。靠近中间的位置，有一个插着羽毛的小瓶子…我猜那是墨水。

　　看来…这间大房子的原主人八成是名学者。只是不知道人去了哪里…

　　抱着这个疑问，我跳下椅子，打开了书架尽头处的那扇房门…侦测之下，我留意到这间显得有些狭小的屋子里，有一张不大的单人床。床边贴着一个小台子…在对面的墙角处，是一个１米高，箱子般的长方形。

　　似乎…这里应该就是卧室了。

　　走近了那个长方形，蹲下来，我先是将耳朵贴在上面。静静地听了几秒…觉得里面没什么动静之后，我这才摸索着寻找边缘的部分，试图打开这个木箱。尽量小心地把木质的盖子折到墙边，我有些紧张地将指尖摸索着慢慢伸了进去…

　　碰触的结果，让我松了口气…是布料。

　　随手拾起一件可能是衣服的料子，举到面前，闻了闻。感觉没什么异味，很干净…便扔了回去，走出了房间。

　　回到大厅里，我耸动鼻尖，循着空气中那股淡淡的水果芳香，推开了书架旁的木门。然后发现这里好像是厨房，侦测的视野里，一些眼熟的厨具凌乱的随意摆放，各种碟碟碗碗扔得到处都是，随手捡起一个一摸，银质的盘子表面上竟然还残留着油脂残渣，分明没有清洗。

　　这里的主人…究竟是怎样一个懒家伙啊。

　　我皱着鼻子放下手中的银盘，在屋里仔细寻找，终于被我发现墙壁的隔板上，一盆散发着诱人清香的圆滚滚像是果实的东西正好好地摆在那里。尽管我不知道自己是怎么到这里的，但之前在地底下消耗了太多的精神力，现在体力和心神都明显有些不足，这会是真的饿了。

　　更何况，在这种未知的陌生环境下，随时保持冷静和体力也是必须的。至少…先把肚子填饱，万一遇到危险，也好有力气拼命…

　　于是我将金属棒放到一边，踩着旁边的小木台垫脚，一手扶墙，用另外一只手靠近隔板，确定位置。以最节省精神力的方式，张开指尖轻轻一吸…

　　一枚圆溜溜的果实立刻“啪”的一声乖乖飞进手中，正想如法泡制再拿第二枚，我突然听到遥远的天空处模糊地传来一声兽吼…

　　通常在这种陌生的环境下，任何一丝异常我都不会放过。何况这种奇怪生物的吼声？所以我飞快地跑到大厅门边，侧着耳朵仔细倾听…

　　我本来以为，这或许只是某种不知名的飞兽偶尔路过而已…但没想到，那庞大翅膀扇动时带动的气流声，居然直接缓慢地落在了外面的空地上。然后，一个很沉闷的脚步声从上面跳了下来。

　　……

　　“把这些材料都搬进仓库吧…”

　　“好的！大师！”

　　……

　　心跳加速的蹲在门前，判断着那刮风般呼啸的气流声，以及落地时沉重的质感，我估计这会飞的生物，很可能是只体形庞大的家伙。另一个较轻的落地声在这时也踩上了地面。显然，房子的主人回来了…那…我该怎么办？是出去和他友善的打声招呼，还是先躲起来看看再说？能骑这种巨大的飞兽，还可以把密银墨钢当垃圾似的随便扔的家伙…身份估计怎么都不简单吧？

　　内心处犹豫不定，我不知道该怎么做才对。正左右为难，我注意到那个缓慢的脚步声，似乎朝这边走了过来…

　　我来不及细想，瞬间离开门口，迅速跑进卧室将门合上。下一秒，客厅正门的位置传来的“咔嗒”一声轻响，有人进来了！

　　……

　　“嗯？”

　　……

　　只隔一间屋子，我清晰地听到这声带着明显惊讶和疑惑的轻咦。声音有些沙哑，似乎是位老者…他好像注意到了什么。仅仅停顿了下，又继续向这边走来。刹那间，我觉得手脚一片冰凉，自己明明将所有动过的东西都放回原处了？

　　对方轻缓的脚步声在慢慢靠近，我实在没法考虑太多。咬咬牙，我直接跑到之前那存放衣物的大箱子旁，轻轻抬起盖子，在不发出一点声音的情况下，悄然钻了进去…

　　卧室的木门被推开了，发出木头转动的细微吱嘎声。

　　我将自己深深埋在成堆的衣物下，屏住呼吸，紧张的一动也不敢动，攥紧的右手不自觉有些颤抖。隔着木板，我无法知道对方在干嘛，感觉那人安静了片刻…然后，径直走向我身处的木箱。

　　我脑子里微微发蒙…被发现了？呼吸忍不住急促了起来，我完全不知道他是怎么发现自己的，怎么办？怎么办？要不要先把这家伙制住再说？心里这样想着，我本能地摸向身后…然而，下一刻，我全身都僵住了。

　　这时，头顶的盖子…忽然被掀开。 

第37章 神秘的居所2(2011-01-17 09:24:47) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　面对头顶惊疑好奇的目光，我躺在衣箱里不知所措地捧着手里不知什么时候被自己带进来的那枚果子，一时间心里又尴尬又懊恼。

　　“武器”不见了！

　　我刚记起来……先前为了取果子方便，自己好像随手把那根金属棒放在了一边的厨台上…后来听到异常，紧张之下去查看，结果也忘了拿走…再之后一路被逼到这里，更是半点没能顾得上去注意手里拿的究竟是什么东西……这简直让我无地自容。这到底是身体的本能？还是自己太大意了？竟然犯下这种低级错误…

　　“…精灵…？”那苍老的声音带出一丝讶然。“这…这是怎么回事？为什么我出门一趟，回来就发现衣箱里多了一只小精灵？”

　　他将视线定格在我脸上，然后移向我的耳朵。好像不太确定似的伸出了手……

　　在碰到我耳朵前，我赶紧抬头坐起来，以避开他的手指。忐忑不安地向后缩了缩，望向他的位置，我脑子快速想着对策。侦测之下，能看到面前的老者，有着一把快到腰部的长胡子，不知颜色的长袍套在身上，衣领奇怪的竖起，头上还带着一顶有些眼熟的宽边尖角帽。

　　这种帽子，我曾经在学院里见过好多次…根据地位的不同，帽子的高度和样式也不一样。但它们的共同点……是只有法师才会佩戴这种帽子。

　　法师！？

　　我有些紧张了。

　　我压根就没想过竟然会在这种诡异的地方，碰上我印象中，那强大，神秘，而又无所不能的传奇职业……

　　难道这里已经不是兽人的势力范围了？

　　“大师！东西都放好了！”

　　这时一个粗大的嗓门自屋外响起，像是碾压地面的沉重脚步声，伴随着木地板不堪重负的吱嘎声向这边走来。人还未到，我就已经先闻到一股异常浓重的气味，稍微分辨，我脸色一黯，心中有些绝望了。这分明是兽人独有的体味。好不容易逃出来，难道又得回去做厨娘了么…

　　巴温那个大块头或许待我不错，但如果没有意外，自己很可能会一直待在那里哪也去不成。直到哪天巴温对我的手艺腻味了，或者突然心血来潮，想尝尝精灵羹……到时候，自己的下场除了给人拆骨熬汤，似乎也只剩下红烧清蒸了…或者油炸爆炒？

　　我坐在衣箱里，满脸失落，低着脑袋胡思乱想。耳边却突然听到一个清脆的响指…

　　“风缚（Windy bind）…！”

　　空气仿佛在一瞬间变成了实体，化作绳索牢牢的绑住了我的四肢。我还没反应过来什么情况，就感觉那老法师不知从哪摸出一块布料，以不符合年龄的敏捷塞住我的嘴巴，然后随手将处在束缚状态下动弹不得的我按进木箱。

　　这…又是什么情况？

　　“咦？咦？什么味道，这么好闻…”

　　“没事…我炼的香水不小心洒了点，那些东西都数过了吗？”

　　盖子刚合上，那道粗粝的大嗓门就走进了屋里。

　　“啊？啊…数目没有问题，都放仓库里了…”

　　“恩…你可以回去了…替我转告王，八级魔核一枚也不能少，不然结界没法改良。这一次的研究，可能需要更久的时间…”

　　“哦…好的！大师，那下一次补给我再过来！”

　　“恩……哦，对了。还有把这张单子带回去…上面我写的材料已经不多了，下次再带点过来。唔……顺便，再让灰熊部落的人送些上次那种薰肉来，恩，味道不错。”

　　“是！我记下了。”

　　……

　　说实话，我已经糊涂了。外面的那只飞兽腾空而起，说明那只兽人也跟着离去。与此同时，身上的魔咒也失去了效果，嘴里的布料也被我取下。但我仍然待在衣箱里，不敢轻举妄动。我有些弄不明白……面前这沉默不语盯着自己打量的老法师，究竟想干什么？

　　“跟我过来…”最终，他扔下这句话，然后像是完全不担心我是否配合一样，直接走出卧室。

　　我犹豫了一下，默默地站起来，跨过木箱，跟着他来到大厅。

　　“坐吧…”

　　我小心地避开脚下的纸卷，我凭印象摸到桌边的椅子乖乖坐下…现在这种情况，好像也只能见步走步了。

　　“…看不见？”

　　点点头…这些年基本上没张开过几回的眼睛，已经成了自己最醒目的特征…

　　“呵呵…真稀奇。我这清冷的鬼地方，今天居然还来了一个小客人…”老法师自嘲的笑了笑。“说吧，怎么进来的？”

　　该怎么说？事实上，我自己都不知道怎么进来的…

　　“嗯…不说？”可能是看到我在犹豫，那老头冷笑了下，低声吟出了一句我从来都没听过的音节。

　　“风刃（Windy blade）…”

　　那仿佛将数个单词压缩成一个音节的古怪语调刚落，一道闪电般的气流，瞬间划过了我的脸颊…速度快得我刚想躲就已经过去了。傻傻地呆了三秒，脸侧才出现了一丝微痛。下意识地伸手轻拭流出的粘稠液体…似乎是…血？

　　这…这家伙怎么回事？头皮有些发麻，身体忍不住打了个冷颤。闻着鼻尖的血腥味，我突然觉到一丝害怕…尽管以自己的回复力，并不在乎脸上这道小伤口。但我怎么也没想到这老头竟然一言不合就动手。看样子，他好像根本就不在乎我是什么种族？

　　“还不说吗…？”

　　空气中诡异的波动似乎又在聚集，那种危险的气息，迫使我没有丝毫犹豫立即指了指自己的喉咙。示意自己不能说话…可听到他那边没什么动静，我又赶紧做了一个写纸的姿态。

　　四周的压迫感似乎轻了些，我小心翼翼地走到桌旁…拖过椅子踩上去摸索着找到印象中的墨水瓶…

　　就着桌上的纸张，也顾不上有没有字，我直接用瓶子里的羽毛笔，趴在桌上写下了几个单词…

　　“你不知道？你说你是被传送过来的？哈…哈哈…”看过纸条那老头突然乐了，我正莫明其妙，却又听他吐出那句让我胆寒的发音。

　　“风刃（Windy blade）…”

　　一道锋利的气流瞬间斜斜地划过了我右边的锁骨…在给我留下一道不浅的伤口同时，也将我一直穿到现在的睡衣，带出一道不知有多大的口子。

　　我咬住下唇，捂住已经暴露在空气中并缓缓渗出鲜血的右肩，抬头望着那老头。我说的全是实话…这家伙怎么就不信？

　　“别试图欺骗我…呵呵…也许你不知道这是什么地方。那么，我告诉你……这处盆地，是夹在附近四座大型禁魔结界中间的唯一空洞。头顶上，到处都是被挤压过来混乱不稳定的元素乱流。呵呵…在这种天然屏障的干扰之下…人类任何形式的传送魔法都不可能成功…”老家伙带着一丝嘲讽继续说着。“难道你要告诉我…你是被早已消失了千年的神魔…给扔到这里的吗？”

　　什么意思？我满脸的疑惑，这老家伙话中的意思，我听不太懂。但至少也明白，这里很可能是一个所谓传送都不可能到达的地方？

　　“我的耐心很有限…”

　　再一次听到这森然的威胁，感到空气中暗藏的诡秘又慢慢开始运转。我也顾不上肩上的疼痛，抓过一张纸，飞快地写下了一组单词…

　　“地底的…传送阵…？呵…”老疯子不善的诡笑，直吓得我手脚一片冰凉…这家伙怎么回事？

　　“小东西…你很不乖啊…”那老家伙又走近了些，带着不明意味的目光上下打量了我一番。最终锁定了我那柔软尖尖的小耳朵。“呵呵…作为精灵身上最娇嫩敏感的部位…你一定不会希望…它们离开你的身体吧？”

　　说着，他伸出一只手，无视我微微颤抖的身体，抚了上去。像是享受般的揉捏把玩着…

　　“知道么，我曾亲手解剖过一只成年的精灵。呵呵，不得不说，你们的体质…真的很神奇…还活着的时候，身体里的每个器官和部件都与人类一样鲜嫩，充满活力。可一旦失去生命气息，却会在一天之内化成最基本的元素消散在空气中。我曾经想尽了办法，也只留下那只精灵的一根手指……你…想看看吗？”

　　他在吓唬我！他肯定在吓唬我！

　　脑中是这样想的……可面对老家伙如同看待一堆材料般的森然目光，我的身体依然不受控制的轻轻颤抖。低头站在椅子上，粘着鲜血的手指，紧紧捏住破烂不堪的裙边。我屏住呼吸强忍耳尖被人随意摆弄传来的酥软，一动也不敢动。

　　“呵呵，其实像你这么可爱的小东西…我也不忍心…”这老疯子放开手，像安慰小动物般的顺手又摸了摸我的脑袋。“听话…就不用吃苦头…明白了吗？”

　　那仿佛老爷爷哄着儿孙般慈祥的语气，让我从头凉到脚趾。我拼命压制住心中的恐惧，勉强点了点头。

　　“那么，回到上一个问题…你怎么来的？告诉我全部…”

　　老家伙让出空间，站开了一些。我稍稍松了口气，拿过纸张写下更为详细的说明。包括遇到的幽灵，幽静寂暗的地底通道，还有我刚来时所经过的地点…

　　“哦…？从仓库出来的？奇怪…哼，现在带我过去，希望你没骗我。”

　　摇了摇头，表示自己没必要欺骗。我扶着桌沿走下地…小心越过这随时可能爆炸的火药桶，向正门处走去…

　　……

　　“就是这…？”

　　我庆幸自己的记忆力一向不错，侦测的状态下，我准确的找到了自己刚苏醒时的位置…也就是那旁边堆了一层杂物的空地处。

　　老家伙没在理我，自顾在那里翻弄着什么。我趁着空闲，撕下睡衣的一角，坐在地上吃力地包扎自己右肩上那处还在缓慢流血的伤口。

　　大概半个身子都被染红了吧…也不知道那好像叫风刃的魔法，是个什么概念…锋利得好似一把手术刀。破开肌肤的时候，几乎都没什么触感…速度也极快。以我现在的行动力和反应速度，近距离之下，根本没有一丝躲开的可能性…

　　附近乱七八糟的杂物很多…也有些尖锐的事物。但我实在不敢妄动…这老家伙的魔法造诣显然不低，光是表现出来的魔法瞬发技巧，就足以断绝我大部分想法……我甚至怀疑他只需一个念头，就能削去我的四肢…

　　或许，小刀还在的话…我大概可以尝试着用其破魔的属性和他拼一拼。可我的那把小刀…在哪？

　　按照这老头目前表现出来的性格，我丝毫不怀疑，假如攻击失败…那么自己最坏的结局，指不定就是变成某种具有观赏价值的精灵标本了…不是吗？听他之前提到那根手指头时惋惜的语气，我绝对有理由相信他会这么做！

　　“难道是这东西…？”老家伙喃喃自语着打断了我胡乱的思索。

　　悄悄用了个侦测，我注意到他手里拿着一个有点奇怪的圆盘。大约一米长宽，半寸厚，上面刻满了我不认识的纹路。

　　“恩…还有一些很淡的空间波动…应该没错了。很好…”感觉那老头回头望过来，我本能地紧紧贴住背后的木箱。

　　“不用紧张，只要别作出一些让我误会的举动，恩，我都不会伤害你…呵呵，毕竟，你很可能帮了我一个大忙…”

　　说着，老家伙站起来就向外走。在他身后，我迟疑了下，最终还是咬咬牙爬起来跟了上去…

　　回到主宅的屋子，我听到一阵凌乱书本的落地声，那面古怪的圆盘，被轻巧地放在桌子上。这细微的举动让我明白，这东西对老家伙的重要性。默默保持着距离，我一声不响地坐在门边的墙壁下，抱住膝盖静静休息着。

　　身上残破到几乎快要不能遮身的睡衣，触手粘湿一片，看来之前流失的血液估计不少。脑袋也有点发晕，短短几步路走起来竟然有些吃力。

　　“果然…是某种上古传送阵吗？”

　　听着他在那自言自语地翻着什么书籍，我轻叹着捂住肩上还在刺痛的伤口。那浓郁的血腥味让我不由得有些失落——与这极端危险随时可能暴走的老疯子相比，貌似可怕凶猛的大块头…巴温，简直就是一只善良的羔羊。落在他手里…我已经没法确定明天这个时候，自己是否能完整的活着了…

　　…伊芙…

　　“…很害怕？”

　　近在咫尺的声音吓的我身体一抖，抬起头才留意到那老家伙不知什么时候蹲到了面前…

　　“呵，之前我都没注意到。你还带着一件很有趣的装饰品…”

　　下巴被挑起，颈部的项圈暴露了出来。我仰着头微微向后靠，却不敢过份躲开。

　　“让我看看……这是…宠物项圈…？呵呵，和你的主人走失了？哦？还有铭牌…Alan？呵呵，没听过的家伙，是哪个幸运的小贵族？”

　　我僵着脖子，注意力全在偶尔划过我脆弱喉咙的手指上。实在不知道自己应该点头还是摇头…只好咬紧牙一动不动。

　　“呵呵…这不重要。几十年来，我拒绝了他们给我安排的所有助手…所以，这鬼地方一直都很冷清。”

　　像是打量够了，老法师平淡地放开了手中的项圈。可能又看到我放松后脸上的疑问，他冷笑了下。

　　“很奇怪？呵呵，几乎每个混进来的人类都要暗杀我…而笨手笨脚又碍事的兽人，从来只会把事情搞砸…”

　　我留心听着老家伙言语中夹杂的信息，不过，他话中的意思，让我有点奇怪。暗杀？这变态的老疯子难不成还是某个重要人物？

　　“听好了！从今天起，我！就是你新主人。你将作为我唯一的助手和仆人，生活在这个居所…直到我离开。”

　　老法师站了起来，以居高临下的姿态望着我。

　　“我的名字是…阿拉山·凯恩。人类世界赏金榜永远优先的暗杀目标！同时也是兽人族独一无二的……人类先知！！” 

第38章 人类的叛徒(2011-01-17 09:24:49) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第二部)  
　　老家伙表明身份之后，我总算明白之前的一些疑惑…说实话，我真没想到自己有一天会见到这位传说中…被整个人类世界都恨之入骨的炼金术士。在这个种族观念异常强烈的异世界里，背叛自己的族群，那几乎是一种不可原谅，严重至极的罪行…

　　当然，这和身为精灵的我没什么关系。虽然我前世也是人类，可对于这个异世界名为“人类”的族群，我没有一丝代入感，也产生不了任何归属和好感，更没什么兴趣关注它们的历史进程。

　　阿拉山的意思很明确。

　　假如我还想继续生存…就只能按照他说的去做。这些强势的家伙一如际往的，没给渺小的我留下丝毫选择的权利…除非我不想活了。

　　当然…事实上，我所有的想法和行动，在老家伙的绝对意志面前，都显得多余。

　　他试图“说服”我留下的态度，就像他手中凝而不散的风刃……所产生的微风一样，温和，无害，却又无法阻挡。

　　所以……

　　在他打算从我身上割下些什么，来让我更加清晰的明白他的意思之前。我很爽快的接受了他的提议…留下。

　　反正我也无处可去…不是吗。

　　……

　　环境的改变，对于曾在兽人居住地待过好几个月的我来说，没有什么难以适应的。比起环境恶劣气候干燥的兽人城市，这间有着魔法空调的木屋反而更舒适一些。但直到最近，我才渐渐发现一个问题…

　　自己好像有些低估了一位可能被异族软禁了几十年的老人，内心中的不甘和扭曲了？

　　在最初的那段日子里，老家伙每天都花了大量的时间去琢磨那古怪的圆盘，而没时间管我。每当这个时候，我只需要安安静静地窝在大厅的某个角落，在老家伙口渴的时候为他奉上一杯清水，或是在他的要求下，帮他拿来面包和奶酪…就没我什么事了。除了偶尔得整理那成山的麻烦材料之外，基本还算轻松…

　　可是，随着研究进展越发的不顺利，我的处境也逐渐变得危险起来…无数次失败再加上各种珍稀材料的浪费，老头的脾气越来越差。

　　直到有一天，我失手打翻了他放在桌上的一个小瓶子。

　　那天，我刚用过一次侦测，正努力用抹布使劲清理着实验桌上剩下的残渣，却没想到一不留神碰倒了不知什么时候被老头随手放在桌面的小瓶子。我不知道里面装了什么。本来为了不让他找我麻烦，我已经尽量表现出一副乖巧听话的样子，去完成了他交待给我的一切任务…包括洗衣服，做饭，端茶，倒水，清扫等等工作。

　　我没有任何怨言，因为我知道自己现在等同于俘虏。

　　可我怎么也没料到，只摔碎了一个小小的瓶子，就能让他如同一只被触碰了逆鳞的黑龙般，甚至没给我任何解释的机会。直接一记暴怒的魔法旋风，把我来不及作出反应的身躯，像布娃娃一样从窗口狠狠地甩了出去。再跨过几十米的距离，带着无数碎木和石屑重重地撞上岩壁。

　　没有意外，我当场断了差不多十几根骨头，直接倒在血泊里昏死过去。

　　再醒来的时候，我已经全身缠满绷带，躺在冰凉的实验台上动也不能动了。那老头…在我身旁正摆弄着我受伤的肘关节似乎在研究什么…

　　我不信神。

　　可当时寒毛直竖的我，却恨不得将所能记住的各种神灵祈求个遍！我知道自己异于常人的回复力…终于被他发现了。

　　　 我至今不愿去回想当时的某些细节。

　　　 那段时间，每天早晨醒来，我都会去想今天自己的身体是否仍然存在？在确认自己虽然勉强，但仍可以艰难爬起来的时候，我总会先轻轻地拥抱一下自己，松口气，然后再去干活。

　　　 能够活着，真是一件很棒的事情。

　　　 在被当成小白鼠研究了近一周之后，他终究还是没舍得就那样把我解剖，但我知道这是因为他已经把我视禁脔了。

　　　 事实上，他应该明白，在这种根本无路可逃的地理环境下，我无法对他造成什么威胁。他毕竟是一名魔法师，而我连学徒都算不上。

　　　 不过，除了整天念叨着血液、体质、魔法元素什么的之外，看起来他似乎没发现我体内还有伊芙的存在。也许这和体内那股不属于我的庞大魔力彻底消失有关吧…如果不是契约之间的隐约联系，甚至连我自己都不太肯定伊芙还在不在体内。

　　　 反正，从那以后，他让我干什么我都很配合。即使要抽取我的一些血液作炼金材料，我都不会有任何反抗，因为我知道那毫无意义。

　　　 好在他也不是天天这样做，而且，每次放血之后，我还能得到几枚新鲜的水果作为听话的奖励…

　　　 在每天仅能吃到几片面包，作错事只有饿肚子的情况下…可以每周能得到一两枚鲜嫩美味的果子…对我而言，已经是一种莫大的幸福了。事实上，我挺满足的。

　　顺便提一句，在那几周之后，老家伙终于想起来我至今还睡在墙角打地铺。于是，他很慷慨得让我拆了他的衣箱盖…放在大厅书架旁边…作为我的床。对此，在默默地接受之余，我也稍微有些郁闷。因为，我发现老头的态度，不论从哪方面来看，他根本就是把我当成了一只用于解闷又有那么点特殊的小动物来喂养？

　　即使我在他面前表现出足够的乖巧与听话，也丝毫不能转变他的想法，更得不到任何认同。

　　甚至，那天我只是摸了一下桌上的刻刀，就被他用不屑的口吻冠以所谓“野性难驯”这样的头衔，将所有的利刃都收了起来。还为我划出了一个有些苛刻的行动范围，并不许我随意走入他的卧室。

　　　 或许他明白只要有一丝可能我就会和他拼命？

　　好吧，我承认这疯老头的想法，就仿佛盆地外的元素潮汐一样捉摸不透。在有把握之前，我绝不会和他起任何冲突。

　　偶尔我都在想，是不是世人的评论，把这老家伙压抑的太久，让他的行为变的很不正常？反正我是这么理解的。

　　有时，深更半夜的他会把我突然叫醒去弄夜宵，然后跑去实验室，可等我端过来却发现他又去睡觉了。有时，他会一整天什么也不作，长篇大论不着边际的扯着我闲聊，还不准我表现出一丁点的不耐烦，不然就得倒霉。还有时，他会坐在屋檐下的岩板上呆呆地望着天空，一待就是大半天…

　　对于老头古怪的行为，最初，我只能提心吊胆的保持警惕。但通过这大半年的相处，我勉强摸清了他的一些性格…所以，我根本不管那些要求是多么的荒诞不合理，只要他说，我就照做。我还没蠢到在这种小事上，和他计较什么。

　　不过，我毕竟是人，不是神，自然也有着人类的感情和想法。在明知打不过他，反抗还会被血腥镇压的情况下……我有时也会想些法子来发泄郁闷，或者转移注意力。

　　拼命作事，这是其中之一。但我最喜欢的是坐在房顶上……

　　吹草笛。

　　草笛的材料，是仓库后面墙角夹缝处倔强生长的一小片草叶。被我小心挑选出里面最柔韧，合适的一片，稍微加工下就是一件很不错的乐器。

　　当然了，最初吹奏的时候，肯定都是噪音，为此我没少躲老头甩上来的风刃。但或许是因为，我总选在工作完成，并且老头也坐下休息的时间去练习…再加上，我又不会说话，盆地里实在太过冷清，也没什么娱乐项目。最终老头默许了我的行为。

　　随着我吹奏逐渐的熟练，声音越来越动听，也越来越悠扬。到最后我依照前世的部分记忆，完整的吹出一首空灵平缓的笛声后…我惊讶的发现，老头竟然哭了。

　　那是他第一次和我吐露心声。

　　我这才知道，这老家伙在刚见到我的时候为什么会有那么大反应。

　　原来！他想离开这。

　　按他自己的说法，这位据说兽人族唯一的人类先知，其实并不像表面上那么风光。至于原因…很简单。这老家伙毕竟是人类，不管他做了多大的贡献，也改变不了兽人们对人类刻在骨子里的仇视…尽管那些兽人看起来很尊敬他。

　　或许，这正是一种永远得不到认同的无奈吧…从他极少数闲谈时所自然流露出的那种身不由已的悲哀，那种对生活的厌倦…我听得出来。

　　通常也只有这个时候，我才能感觉到面前这动不动就对我扔风刃的老变态…仅仅只是一个孤苦伶仃的迟暮老者…

　　当然，我是绝对不会同情他的。

　　……

　　说起来，假如我真的只是一个土生土长的普通精灵，那么，除非我能长出一对翅膀…不然我是无论如何也逃不出这似乎连传送都不可能的绝地。但我不是。所以，我有自己的方法。

　　我知道老家伙在试图破解那所谓的上古传送阵，也隐约猜到开启那东西所需要的一些条件。可我并不打算直接告诉他。从某种意义上讲，老家伙正和我做着同样的事。但他不知道我准备做什么…我在想，要不要把那条信息说出来以换取某些帮助？

　　…值得考虑。

　　……

　　也不清楚是不是我尽可能的听话，多少也博得老家伙的一些信任。还是我每天刻意精心烹制的料理打动了他的胃？或是我那时不时用心吹奏的草笛声？不知不觉中，我的处境似乎好了起来…他不再随意不分场合时间指挥我做这做那，也很少再用那可怕的风刃吓唬我。

　　闲来无事的时候，他偶尔也会把一些我没听过的秘闻，当成故事说给我听…诸如像兽人王特别喜欢小动物…兽人族一直对外宣称的十二先知，事实上只剩下七位…他曾经最喜欢的那个女人，实际上并不是自杀的…等等等等。每当这时，我都会很认真的倾听…

　　时间过的很快，在与老家伙相处的第二年初，我的地位发生了转变——他终于把我从仆人升级到助手，并允许我长时间待在他的实验室里了…这也许是我乖巧懂事又贴心的服侍起了作用？谁知道呢…以前每次帮他拿东西，如果我在里面超过１０秒，他可是会用各种魔法将我“赶”出去的…

　　作为助手的日子…很累，但却很充实。老家伙虽然脾气古怪，名声不好，可没法否认他确实有真材实料。可能是他寂寞的太久了…话闸子一旦打开，就很难关上。同一个问题…他总能从左讲到右，再从右讲到左的反复说上好几遍…

　　而这，正是拼命学习新知识的我…所需要的。

　　……

　　另外…伊芙再也没露过面。

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“还没消息？”

　　“是的…巴温大人，不过，我们的人在那附近发现了一些人类的踪影…”

　　“这些该死的人类！多派人手！！一个也不要放过！”

　　“是…”

　　“唉…都一年多了…我亲爱的厨子，你到底在哪？”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“大师，研究进行的怎么样了？”

　　“原来是艾伦殿下…呵呵，比起最初的时候，这东西的威力已经提高了整整三倍…只是杀伤力…还是不够。”

　　“是吗…具体需要多久才能用于实战？”

　　“我们已经找到了一些窍门，相信在一年之内，应该可以达到满意的效果……那个，殿下，冒昧的问一句。”

　　“哦？大师有什么疑问？您请问吧。”

　　“您的宠物…那只小家伙，到底是从哪里知道这种不需要魔法元素也可以爆炸的东西？”

　　“呵呵，其实…我也很好奇呢…”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“布拉德殿下，我们派出的第六批人手…也失踪了…”

　　“哼…还是那些兽人…？”

　　“呃…没错。”

　　“啧，没想到一时的心血来潮，竟然被卷进了这么个该死的泥潭…”

　　“那…搜索队还继续派遣吗？”

　　“派！为什么不派！听说那小家伙知道一些很有意思的东西…我也很感兴趣呢。”

　　“是！明白了！”

　　＊＊＊＊＊＊＊*

　　“凯瑟琳～还在难受吗？”

　　“女王…我打算去兽人帝国，据说小家伙曾经在那边出现…”

　　“不，你应该明白，长老们的预言术从未错过。”

　　“可是…”

　　“我知道你还在自责，那并不怪你。人类这些年的欲望膨胀的越来越快，有些事已经无法避免了。来吧，没有多少时间可以浪费了，我们还有很多事要做…”

　　……

　　第二部完… 

第二部~~~！！！！百度贴吧：天使半身 吧 期待你的加入



第01章 离去1(2011-11-13 03:15:34) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
季节，对于这座四季炎热的盆地来说，没有任何意义。而时间，在我这分不出黑夜白天的精灵看来，似乎也总是过的很快。
　　抚摸着岩壁的一角，我默默计算着用石块在某处深深划出一道痕迹，然后丢掉石头，端起身后的木桶继续工作。
　　“人在哪？立即到实验室来！”
　　如平常一样苍老却中气十足的吼声，从实验室远远传出…又来了吗？
　　我抬起手臂抹了把额上的汗迹，将准备晾晒的衣服放在一边，向主宅走去，越过大厅，来到位于大厅侧门的一扇木门前。小心的将门拉开，门上破旧的轴承立刻传出刺耳的吱嘎的声音。
　　“这是怎么回事？”老头的声音很大，带着一丝怒火，当然，我已经习惯了。
　　我把脑袋探了进去，侦测之下，看到他指着实验台上的一小杯灰色的沙状物…那似乎是我昨夜花了好长时间才调配成功的［燃沙］。这种可以作为燃料，也能为火系炼金制品增加许些威力的事物，在炼金术中属于较为低级的一环。
　　虽然制作的成功率一向不高，但好像也没什么奇怪的吧？
　　“你把星火石都用完了？”
　　似乎见到我一脸的困惑，老头的火气明显变大了。他所说的［星火石］是指一种不算珍贵，采自火山地底的红色矿石。按材料划分的话…它属于一阶。事实上，将这种低阶原料合成更高级的炼金材料，是我成为助手后的主要职责。不过，出于某种原因，这东西每次补给都会被我用个大半…这次也不例外。
　　我知道这事没法解释，所以只能点了点头…同时暗暗绷紧了身体。
　　“该死，你怎么到现在连这种最初级的炼金制品都达不到５０％成功率？到底谁说过精灵一族都是很聪明的？算了，看来只能用其它材料代替了…恩？你怎么还在这？滚！！”
　　他话音落下，一股凛冽的气流直接吹了过来。
　　尽管我知道那只是毫无伤害性的定向空气波动，但早已练成条件反射的我，还是那气流触及身体之前，先一步闪了出去。
　　拍拍身上的尘土，若无其事再一次回到外面的衣架，将还没有晾完的衣物全部挂上。然后，我转到了主宅屋后的池塘。找到自己“宝座”，一块被磨得光滑平整的石板，坐上去将赤裸的脚浸入水中，双手撑在身后仰望天空。开始每天例行的…休息。
　　踢着脚下的水花，我伸出手用念动力从池子里牵起一团拳头大的水球，托在手中。感觉着其中的清凉，我轻轻将它抛起。浑圆的水球在我的控制之下猛地爆开，仿佛一场人工降雨，将我的头发和身体淋湿。
　　在享受着全身上下凉爽快意的同时，我也微微有些感慨…
　　不知不觉的…刻在仓库边岩壁上的“正”字，似乎有２４１个了吧？这是不是意味着…刚好１０岁的自己已经在这盆地待了差不多三年？　　
　　回想起这些年来的经历…
　　我只能用刀锋上行走来形容。假如时光可以倒流，我想我宁愿与那冰冷诡异的气息搏斗，给巴温继续当厨娘，也不愿意和这脾气古怪的老头相处一分钟。和这老家伙待在一起，简直比同一条巨龙做邻居还要可怕。
　　因为你根本猜不透一个上了年纪，又被压抑了几十年的老法师究竟在想些什么，也无法用常理来判断他的行为。和他保持距离，才是最明智的选择。关于这一点，我已经领教了无数回…
　　叹了口气，我甩甩微湿的黑长发，抬手又牵起一枚浑圆无瑕的水球，捧在手里把玩着。身为一只自然精灵，植物和水分，永远是不可分离的重要因素…这是我最近几年渐渐明白的一件事。
　　以前就有过长期不接触植物，而精神越来越萎靡的事发生。这座盆地土质干燥，气候特殊，大部分植物无法存活，所以我只能退居其次在水源上下工夫。为了这个不大的小池塘，我努力了许久才得到了老家伙的帮助。
　　不过说起来，老头尽管有着让人头痛的爆脾气，以及这样那样的坏毛病。但不可否认他的知识非常渊博。这三年来，我在他身边学到不少知识，炼金术，魔造学，元素知识，制器技巧，以及大量的魔兽辨识方法…当然，这都是从那老头穷极无聊时的唠叨不休中所整理出来的内容，都被我系统的放进脑袋里存储了起来。
　　虽说仅仅只是些初级的内容，但我依然不愿意放过任何可以强化实力的机会…特别是，在精神修炼停滞不前的此时此刻。
　　不知道怎么回事，在２年前我的精神力成长遇到了奇怪的瓶颈…冥想已经毫无意义。虽然我也询问过老家伙为什么，可他拿一句不了解精灵的冥想原理打发了我…虽然从他话里字间，我听出似乎可能和我身上的契约有某种关系。但又不敢过分逼问…也只好作罢。
　　好在事物都有两面性，任何魔法的使用，皆存在着熟能生巧的概念。在放弃了冥想，专注于操纵训练之后，我的念动力使用技巧突飞猛进…能控制的重量并没有增加多少，可精度与细节，却有了一个质的飞越。
　　换成三年前，我是无论如何也作不到将一团流动的水完美的塑成一个球体…更别说让其爆开，均匀的洒在指定的位置了。
　　而且，通过对追求精度时的微妙感悟，我还摸索出一种将念动力凝聚集中在手上的用法。
　　这种虚握吸附的方式，是等于在提高对事物细微掌控的同时，还变相多样化了念动力的具体功能…
　　比如，我可以用双手在不碰触任何物体的情况下，举起超过自身念动力所能承受的重量。也可以轻松握住任何有着力点的岩壁，以腕力支撑体重向上攀爬。假如实力足够的话，甚至以用它来间接强化身体素质，或者凝成半实体附在身体表面作为某种力场来保护自己也并非不可能…事实上，我认为这已经不能算是魔法了…或许用一种状态、一种精神力高效使用的辅助状态来形容更为贴切。
　　这种非常实用的技巧，我把它称为［念力强化］。
　　只可惜，以我目前的水平，这种强化状态我最多只能短暂维持１０秒左右…
　　还记得一年前成功掌握了这个技巧的那天晚上，兴奋的我便趁深夜老头熟睡时，第一次尝试爬上盆地四周那高达３０米的岩壁…我一直很好奇盆地的世界是怎样的？也许是森林？或者平原？不管是哪一种，详细的环境勘察是逃跑必不可少的条件之一。
　　不过，半个小时后确实成功了，可除了把我累个半死之外，也只得到一个让人懊恼万分的结果…
　　盆地的外围，是一个以我超过５０米的侦测了望不到底，近乎垂直的峭壁…从我扔下去的石块回声来判断，这个距离至少有１００米以上。但１００米能不能摔死我，这不是关键…重点在于，我扔下去的东西，似乎引来了一群数量不低的野兽。
　　听着那些成群结队此起彼伏的低吼，我一点都不怀疑假如自己掉了下去，或许连地面都触不到就被扯得粉碎…
　　这意味着…徒步逃脱是根本不可能的。
　　除非我会飞…
　　……
　　夜晚又一次来临。
　　将晚餐全部端上桌子，我坐在刻意加高的椅子上，像往常一样假模假样得和那老头祈祷了一番，这才拿起了属于自己的餐具。说实话，我不清楚这所谓的祈祷到底有什么用…也不理解这据说的感谢某个神灵有没有意义。既然老头让我做我就做，我没傻到为这种事和这老不正常的争论什么。
　　这三年来，我的个子也没长高多少。刚来的那会，我就得掂起脚让脑袋和桌子平齐…到现在我还是得掂起脚才能摸着桌面。这中间的成长高度完全可以忽略不计…我不确定为什么会这样，反倒是从未修剪过的黑长发，像疯了似的一口气蔓延到接近小腿的位置…让人纳闷。
　　“明天我得去一趟巴尔扎克…”
　　我给自己舀了一勺蔬菜汤塞进嘴里，突然听到老头这么蹦出一句，不由愣了下。
　　“我想你应该知道…”老家伙慢条斯里的说道。“自从你来到这里，我就再也没回过主城…”
　　我知道他提到的［巴尔扎克］就是兽人族的核心要塞，也是兽人王的居所。但他为什么不回去，我相信除了怕自己逃跑之外，应该还有别的什么因素。只是我不清楚罢了…
　　我压抑住脑中瞬间闪过的疑问，低头将面包蘸着汤汁放到嘴边，小口咬住撕下一片。
　　“王，已经很不满了…”刀叉被放在桌上发出一声轻响，老头似乎正盯着我。“明天正好是每两月一次的定时补给，到时候我会跟着护卫一起回去。时间…不会太长…最多半个月我就回来。”
　　我不以为然的点点头，继续和面前的食物殊死搏斗。
　　“厨房里还有足够你一个人吃两个月的食物…所以这方面，我不担心…”顿了顿，老头语气变的严肃起来。“但我必须提醒你…不要妄想趁我离开之后逃跑。这附近的环境特殊，所有野兽远比人类那边更加凶残和狡猾。而且大部分都喜欢群体行动…非常非常危险…我想你明白我的意思吧？”
　　耳尖轻抖了下表示收到，我抓住面包两边用力撕咬着…我又不呆。经过上次的事，我清楚外面很危险，当然不会随随便便去送死。
　　“我知道你这几年一直在暗中准备着某种计划。可我得告诉你…如果没有一万分把握，那么最好不要去尝试。我可不希望哪天回来之后，却在外面野兽的巢穴发现了你的尸骨。”
　　我再次点了点头，他能看出这点，我丝毫不奇怪。事实上，我也从来就没指望过能瞒得住他。因为我很清楚，他根本不可能会明白我到底要干什么。
　　“很好…另外就是那传送阵的事，最近多少也有些眉目了。恩…你曾经告诉我…需要超过某个度的庞大魔力作为基本启动条件，根据前阵子的实验来看，很可能是真的…唔，我一直忽视了这点。所以，这次回去，我看能不能弄几块九级魔晶回来…以兽人的千年历史，这种东西我相信还是有的。”
　　隔着桌子，老家伙伸手过来摸了摸我的脑袋，语气温和了一些。
　　“你知道，我很早就想离开这里了…如果进展顺利的话，最多也就几年。到时候，我会按之前说过的给你一个选择…和我一起走还是留下。当然，我不会逼你。呵呵…相信聪明的你，一定会作出最明智的判断。”
　　我没有理会老头像对待小猫似的抚摸，等他的手离开之后，我端起盘子一口气喝光了里面的汤汁，再用手背擦擦嘴，然后又一次点了点头。他说是两个选择，实际上能让我挑的只有一个。假如我不跟他走，那下场无非就是那三种…
　　要么被他杀死…
　　要么饿死在这…
　　要么被愤怒的兽人撕成碎片。
　　其实，我能理解他说这么多话的目的…每天饿了有人烧饭，渴了有人端水，衣服脏了有人帮洗，工作时有人搭手。甚至累了…还有一只不拿薪水，貌似据说光待在身边就能提高冥想效果的小精灵帮着揉捏肩膀…这种舒心惬意的生活，换了谁也不愿意轻易放弃。不是吗？假如放在人类社会，我要是再能帮他赚钱，那估计就差不多全职了。
　　“果然很乖啊，那么做为奖励，等我回来给你带些有趣的东西好了…”可能是看到我脸上从头到尾都很平静，老头心满意地许下承诺。
　　不过这时我已经不在意了，甚至他后面说了什么，都被心不在焉的我随便敷衍掉。直到忙完所有，夜晚来临…我才勉强平静下来，却发现自己怎么也睡不着。内心处的兴奋与激动交织在一起始终无法平息…我也没想到，等待已久的机会居然真的来了。
　　听着隔壁平缓的呼吸声，我蜷在大厅角落处自己的小窝里，用力握紧了小拳头。
　　一年多的准备，果然没有白费…

第02章 离去2(2011-11-13 03:16:58) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
我不知道自己是什么时候睡着的，不过醒来时耳边已是一片寂静。
　　从趴着睡的木板上坐起身，略微茫然了会，我用手指轻轻将盖在身上的绵布料掀开，竖起耳朵仔细倾听卧室的动静…
　　熟悉的呼噜声不在了，屋子内异常安静，除了外面天空偶尔呼啸划过的一丝风声之外，四周静悄悄地，没有任何声音。
　　真的走了？我不是在做梦吧？
　　我咬了下手指，眉头不由得微皱了下。确认这是现实，我深呼一口气，慢慢站起来，伸展手臂狠狠撑了一个大大的懒腰。
　　长久以来积蓄的沉重压力仿佛一夜之间全部消失，眯着眼睛身体一阵轻颤，好半天才把手放下来。甩甩头将凌乱的发丝随意拂过身后，我捂着嘴打个哈欠来到厨房，以前所未有的轻松心态开始洗漱。
　　按照之前老头的说法，他至少也得十天后才能回来。排除各种意外因素，以及提前回来的可能性…我可以利用的安全时间就得减半。那么，五天的时间，能不能做出那件东西？不，一定能的，努力一下绝对可以！
　　我暗暗给自己打气，用毛巾擦擦脸。然后从果盆里拿出几枚水果，再打开厨柜上层咬住一片面包，顺便把厨台上的牛奶罐抱在怀里回到大厅。
　　坐在椅子上，我将牛奶小心地倒进杯子。被老头用魔法容器装载的牛奶，总是那么香甜浓郁而且新鲜…是我最喜欢的饮料，如果再配上狠狠咬下一口的满嘴汁香的果肉，以及用上等面粉烤制得松松软软的小面包…那便是一顿非常可口的早餐了。
　　我吃着这些东西，心里回想计划中的每个细节，确保它们还好好的待在自己的脑海中。
　　这可是自己唯一逃出去的机会了…
　　默默的告诫自己，我加快进食速度，几口吞下面包，接着把牛奶也一口气喝个干净，抹干嘴角随手把吃剩的果核放在桌上，我走出了屋子。
　　先来到屋后的仓库，将角落里那堆各式各样上好的兽皮拖拽到外面的空地上。之后再回去，准备把那堆一直放置在最里面的轻木也搬出来。
　　只是…当我到达那个仓库角落，面对空荡荡连刮阵风都吹不出一丁点木屑的地面，我突然觉得自己是不是睡糊涂了？记错了地点？或者放到了别处？我开始满仓库搜索，然而几分钟之后，我更加迷茫了…整个仓库所有金属以及木质的材料，竟然全都不翼而飞。
　　这、这是怎么回事？
　　突然间，我有种很不好的预感。心中一紧，急忙以最快的速度冲到实验室，拉开存放半成品的柜子伸手进去一摸…果然，空了。我不死心，抱着一丝期盼翻开所有抽屉。但结果…竟然连哪怕一小瓶最基本的中和剂也没发现…
　　无力地靠在实验台旁，我叹口气。好吧，对于老头的无耻行径，我已经拿不出什么有力的词来形容他的可恶了。　　
　　难怪走的时候也没叫醒我…原来怕我知道后破罐破摔闹起来被兽人发现我的存在。如果我没记错，老家伙应该有个容量颇大的空间介指…看来，他终究还是不太放心。所以才把他认为有用的东西都先一步收了起来…太可恨了！
　　我有些郁闷，想了想，转身离开实验室，向主宅的屋后走去。
　　到了记忆中的位置，我蹲下将双手平放在土质的某处地面上…念动力缓缓发动。有点紧张的已经松软的泥土向两边小心拔去…在触到那由特殊兽皮包裹着的某件事物之后，我大大松了一口气…扯开兽皮，将里面备用的半瓶燃沙紧紧抱在怀里小跑回到屋子，我开始思考修正后的新计划…
　　那老王八蛋并没有把兽皮也拿走，这可能是我最大的幸运。原先，我是打算制作一个安全性高，可以持续稳定漂浮很久的小型飞艇。这样只要有足够的食物和水，我甚至可以用它一直飘回精灵村…但现在看来，必要的材料远远不够，这方案只能放弃。
　　那样的话，一只简陋的热气球，或许就是我目前所能作的唯一选择了？
　　我仔细回忆了下前世那些热气球的样子，认真思索每一个步骤和可能性，最终决定…开始行动！
　　于是，在近乎不眠不休的工作了整整四天之后，一个高达２０多米，直径约５米，长相怪异到惨不忍睹的热气球。终于从我的手里诞生了…
　　事实上，对于自己的作品，我从来都是希望能做的更好一些…可毕竟材料有限，工具也奇缺，再加上眼睛也不太好使。光是把那些特性不一的兽皮接在一起，就浪费了我不少脑细胞。虽然我承认气囊部分的形象，怪模怪样看起来是有点像马铃薯…但只要它能漂起来，我也就不在乎它是否美观了…
　　为了找到合适的材料，我这次算是彻底豁出去了。主宅里所有可以利用的东西，包括书架，老家伙的床、衣箱、书架什么的统统被我拆成了最原始的木料。我不敢去想老头回来后会发生什么事，也顾不上考虑万一热气球飞不起来，自己又该怎么办。
　　此刻，我只能以最大努力，绞尽脑汁拼将那些东西凑成了一个正方形，约一米深的“船”…这是考虑到，万一降落在比较麻烦的海洋或湖泊之类尴尬的地形…
　　固定在船中央上方的，是那只厨房内我每天都在使用的压锅。说实话，我本来并不想用这尴尬的东西，可在老家伙把实验室里大多数的物件都带走的情况下。我实在是找不着足够耐温的容器，来置放需要持续发热的燃沙了…
　　当然，尽管制作的过程不太理想，但对我来说…只要它能飞起来就足够了。
　　最后检查了一遍船舱内重要的食物和饮水，我想了想，再次跑回主宅，将老头另一床替换的被褥抱了出来。当然，剩下的那些兽皮也没有放过。印象中，越往高处气温好像就越低，多带些布料保暖，总是没错的。
　　刚来盆地时穿着的丝制睡衣，早在某次事件中被摧残成了布片…我现在身上穿的，是用那些布条裁剪加工而成的简易服饰。幸亏身子小，用不了多少布料。只需要在胸前裹上一圈，再把剩余的部分修改下往腰上一围——就能当不错的夏装来穿了。尽管会因此露出肩膀和小肚子，但好歹能算件衣服，起码也比裸着强。
　　一切准备就绪，登上热气球前，我回望侦测视野内狼籍满地的书本，摸了摸腰间颇重的挎包，心里略微觉得有些可惜。这几年的相处，让我了解到老家伙的炼金术造诣有多高明，更明白能被他收集的书籍是是怎样的宝贵…但是。
　　我叹息着翻身跃进船舱，仔细想想似乎没什么遗漏了，便深吸了口气，一把扯开系在船舱边缘的绳索…
　　热气球如我想象中的那样…慢慢地浮了起来。燃沙的效果非常很好，气囊内的空气快速升温，地面离我越来越远，转眼间就已经漂离了盆地附近，我甚至听到了来自下方野兽们狂暴的嘶吼声。
　　头顶压锅里的燃沙徐徐散发着热量，我伏在船沿上，感受着拂面而来的细风发着呆。离开的太于顺利，我反倒觉得有些不真实了。
　　这让我又一次咬了下手背，感觉非常痛，证明这并不是幻觉…说实话，我很害怕这只是一个梦，一个醒来就发现自己仍窝在那冰冷墙角下的可怕恶梦。但看来不是，所以…我可能，大概，或许…是自由了吧？是吗？
　　抬头对着天空，我托着下巴心中默默想着，理所当然的没人会回答我。
　　真傻…拍了拍脸颊，我振奋精神，起身检查压锅里燃沙的情况。在确认并没有什么异常之后，我钻进船舱准备睡觉…如果可能的话，我到很想领略一下这世界的空中风景。但很遗憾，我没有那个资格。
　　在这种炎热的环境下，总是吹风会让身体里的水分流失速度加快。热气球的燃料不足载重也有限，我所带的食物和水源即使再怎么节省，也只够我吃２０天…这比我预想中燃沙消耗完的时间要短一些。
　　我曾经听老头说过，兽人帝国在近百年来一直被打压。但实际可控制的领土，却还是比人类最强的国家要大上三分…另外，我也不清楚这个盆地位于兽人帝国的哪个位置。方向对我来说，没有任何意义…
　　所以…尽可能的维持飞行时间，以争取在食物吃完之前脱离兽人帝国，就成了我现今最主要的一件事。
　　反正我已经想好了，或许人类世界并不比兽人的地盘安全多少，甚至更加险恶。但起码也比我现在的处境要强的多…不是吗？
　　……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“殿下！北方天空中发现了不明飞行物！”
　　“哦？难道兽人们终于忍不住，派出了他们引以为傲的翼魔军团了？”
　　“…不是。侦察官说，那东西漂浮的高度，已经超过了翼魔们所能达到的极限…但距离太远，完全看不清是什么…”
　　“不是翼魔？唔…有没有判断出它前进的方向？”
　　“呃，应该是…南方的克里夫联邦…”
　　“是吗…奇怪…从兽人的地盘飞出的事物…到底是什么？”
　　“殿下！需要派一队魔空兵进行捕捉吗？”
　　“不用了，那东西如果对我们没有敌意，就没必要把宝贵的资源浪费在这种未知上面。略微关注一下就好…我们没时间了…”
　　“是…”
　　“传令第三军团，让他们务必拖住那些肮脏的狼骑兵！一刻钟后！全军总攻！！无论如何！傍晚前，我要看到马尔沙领主的头颅！”
　　“是！我的殿下！！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　……
　　缩在层层叠叠的兽皮和被单中，我时不时将发凉的手指放在嘴边哈着热气。算起来，差不多有十天了吧…自从两天前，意外路过了某个爆炸连天的战场。为了安全考虑，我刻意增加了燃沙的使用量…结果，飞的太高的弊端立马就体现了出来…
　　空气过于稀薄也就算了，可气温的陡然下降，让在炎热盆地里待惯了的我实在难以适应。再加上我现在仍穿着单衣，即使裹着被子，将所有兽皮都盖在身上…窝在船舱中的我，全身上下还抖得像刚出生的小羊羔…我猜到天上很冷，只是没想到居然冷成这样。
　　按理说，以我精灵的体质应该不至于像这样不堪才对…可实际上，我现在被冻的连船舱也不愿意出了。所有补充燃沙，以及添加磷粉的动作，都被我拿念动力代替。幸好［燃沙］这种炼金的产物燃烧时所释放的是一种看不见的暗火，而并非需要氧气才能助燃的明火。再加上制成气囊的，也是坚韧保暖的上等兽皮。不然的话，我还真不知道拿什么来维持继续漂浮的动力。
　　将自己努力蜷得更紧些，我从兽皮堆里伸出手，摸索着将旁边包裹内一块硬的完全能当凶器的面包拿到身边。然后小心地取出怀里带着体温的水囊，喝一小口就啃一小块这样开始了我的午餐。

第03章 林中的精灵1(2011-11-13 03:18:32) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　不过事实证明，即使再怎么千节万省，有限的食物终究还有吃完的时候…在差不多第二十六天，我终于吃完了所有的食物。
　　虽然不知道现在飞到了哪里，也不清楚落点在什么位置。可我明白自己必须得行动了…没有食物，没有水，生生饿死就是我唯一的结局。
　　所以，趁着还有点力气，我拖着僵硬的身体，裹紧被子，摸到压锅的边缘将里面剩余的燃沙移出了大半。在确实感觉气囊不再平稳漂浮，而是逐渐开始下降之后，我赶紧又钻回还算温暖的船舱，把头发抱在怀里继续休息保持体力。
　　大约过了半个小时，我再次冒出脑袋用鼻尖感觉了一下四周的空气，温度似乎回升了不少，不再像几小时前那种仿佛待在冰箱里的感觉，看来是降到某个高度。下方传来像是风吹林动的沙沙声，还有各种鸟儿清鸣声…难道是森林？我有些小激动…
　　在随后的时间里，热气球继续下降，离地面的距离也越来越近。暂时还有点时间，我觉得自己应该开始做准备了。
　　我从船舱角落的木桶里取出一件长袍，坐起来，轻轻抖开。
　　那是一件质地还算不错的长袍，曾经被像抹布一样扔在仓库角落，让我捡起来缝补修改并藏好。当时我还刻意为自己可能的成长，留下了足够的空间，但现在看来…似乎有些多余。
　　胳膊伸直后，撑起的袖子居然只能勉强露出指尖。而不太整齐的下摆，则几乎盖住我的膝盖…好吧，果然精灵的成长没那么快。
　　我郁闷着穿戴完毕，整理了一下头发以及脑后兜帽的位置，把确认无误的挎包斜背在身上放好。赤着脚越过旁边大量无法带走的兽皮毛毯，走出了船舱。
　　正下方森林中的声音越发接近了，我甚至听到几只飞鸟从热气球旁边划过。这意味着，自己期待已久的大地，就在眼前！
　　我抓紧船沿两边，一方面有些兴奋，另一方面又有点紧张。因为我不知道落点在哪，是树顶？还是草坪？未知的感觉真不那么好，但幸运的是，我马上就感觉到一阵剧烈的震动，夹杂着无数树枝折断的声音。这说明降落的地方，很可能是我最希望的…
　　树林之中？
　　脑子里的念头刚刚闪过，我还没来及高兴。就突然觉得身体猛地一震，像是高速行驶中的车辆撞上了大石头，整个人不受控制地被甩了出去。
　　不过身为精灵的我，要是这么容易摔倒，那可就太丢人了。
　　所以，我优雅的翻身，调整姿势，最后轻而易举的两脚触地。
　　呼呼…安全着落！
　　双手平伸，稳稳地站在地面上，我有点小得意。
　　不过注意到脚下的触感时，我马上兴奋地扑了上去。是草地！是草地！鼻尖传来的，是那种许多年没有感受到，却又异常熟悉的清新。那阔别以久的味道让我几乎想哭了。
　　空气中到处充满了青草的芳香，我趴在地上，感受着和煦的阳光，以及周围的植物气息，正犹如一场无形的甘霖，对身体进行着温柔洗礼。我几乎不能自制的大口吸着气，试图让更多富有活力的生命力留在体内。
　　多久了？我安静下来，闭着眼睛让身子彻底放松。
　　到底有多久…没有这样自由自在的享受自然的气息了？我稍稍睁开一丝眼睛，缓缓呼口气。
　　我不知道该如何形容此刻的心情，兴奋？高兴？激动？或者说…平静？那已经无关紧要了。重要的是，我自由了。从今往后，我可以按自己的意志，行走在这片陌生的土地上…
　　是啊，真的是逃出来了。
　　鼻子不禁有些发酸，但是我忍住了。这样一个值得高兴的日子，我可不愿意破坏自己的心情。
　　至于以后该怎么办？我暂时还没有考虑，好不容易从天上下来，我现在仅仅只想找点食物填填肚子，顺便找个不会乱动的实地，好好睡上一觉。
　　没坐过热气球的人，可能无法想象在天空睡觉将是一种怎样可怕的情况…没有半点安全感，终日摇来晃去，连睡觉做梦都随时会被惊醒的那种感觉，实在太糟了…
　　“精、精灵？”
　　我坐起身，拍拍衣服，不想旁边突然冒出个声音。
　　我吓了一跳，赶紧用个侦测。我这才注意到…旁边怎么好像还有人？
　　“……”
　　“……”
　　“从…天上…掉下来…的？”
　　帐篷、营地以及数名围坐在一起的冒险者…像是很平常的旅行者聚会。似乎因为我的出现，而全都呆呆地望着我。之前过于激动我都没来及留意，这会刚发觉自己好像打扰到了别人的…聚餐？意识到这个，我立刻闻到了食物的香味，似乎有烤面包、沙拉、水果派还有罐装的肉汤？
　　喉咙不自觉咽了一下，说实话，在天上漂了那么久，一直在半饥饿的状态下，我觉得自己的脑袋都有些迟顿了。以至于他们开始大呼小叫的时候，我都没反应过来自己该干嘛。直到有人站起来试图向我靠近，我才猛地回过神。
　　轻松的一个翻身跃起，站住草地上。我没给他们行动的时间，直接飞跃到附近的树上。脚趾踏上树枝的一瞬间，久违的自然之心立刻自动出现在身上，整个身体仿佛变得没有重量一般轻盈而又灵巧。真是让人无比怀念的感觉…
　　事实上，我挺想配合着指着他们大喊“人类！！”这样的发言，来鄙视这些仿佛围观大熊猫似的，不停喊着“精灵！是精灵！”的家伙们，但无奈我作不到。
　　所以我只能先离开这里再说。
　　眼前幽黑的空间里随着波浪似的一圈波动迅速扩出，快速构建出一副灰暗色的立体图像。一条条半透明的线条，布满了附近大部分的空间…这是由树木生命力所组成的枝叶脉络。
　　在盆地的几年中，我曾经系统的整理过自己所学的知识和技能。其中属于精灵天赋的——自然之心，是最神秘，也是最奇妙的力量…只要用皮肤与任何活着的植物碰触，就可以获得对方的感知和某些信息，或者理解为让自己成为对方的一部分？这讲起来很不可思议，可的确就是那样。
　　因为没有任何精灵来教导我该如何使用这项技能，我只能自己慢慢摸索…幸好，盆地里没有大型植物，不代表连杂草也没。至少，在仓库后面墙角夹缝处，总有那么几株倔强生长的小草可以供我练习。
　　而最终的成果，便是得到这种比侦测的范围大了几倍，而且毫无死角的全新视野。在这种视野模式下，我所能“看到”的一切都呈现出奇妙的半透明线条。植物们在这里由无数细线构成，而生物的线条则较粗些，如果出现了代表着汇聚能量的固定形状，那一定是某种矿物或果实。
　　还记得最初摸索出这种功能时，这种神奇的全新视野，曾让我兴奋了整整一夜。我很清楚，这意味着如果是在被植物覆满的森林之中，我将获得无与伦比的优势。就如同我的那些精灵同胞们，完全可以把森林当成自己的后花园。
　　换句话说，在森林里，我根本不惧任何人。
　　“啊！啊…消失了。好快，才一眨眼的工夫就不见了？”
　　“黑色的头发…精灵？我怎么感觉在哪听过？”
　　“是啊，我也觉得似乎有人提到过的样子…”
　　“啊！我想起来了！三年前，那个被称为移动金库的精灵！天哪，那可是冒险者公会排名第一的赏金任务啊！！”
　　“唔？噢！对！我也记起来了！这是盖尔的那位殿下一直在找的小宠物！！！”
　　“这几年都没人见过这只精灵，还以为早就失踪了……没想到今天会让我们碰上。”
　　“……队长，怎么办？”
　　“啧，从这小家伙的身手来看，我们这几个人根本抓不住她啊。”
　　“难道就这样让她溜掉？”
　　“嘿嘿，虽然我们不一定能抓住她，可我相信这个消息绝对会有人感兴趣的…”
　　……
　　所以，既然我不怕他们，那我为什么还要跑呢？
　　这是我一口气窜出好几十米，蹲在一棵树上正准备发力时，才突然想到的问题。没错，我为什么要跑？我纳闷地坐下来，歪着脑袋认真思考自己的奇怪举动。想来想去，我觉得自己大概是对人类有些心理阴影了…
　　也是，从刚降生就被偷走，然后被像宠物一样对待了三年之后，马上就被舍弃掉扔河里差点淹死，好不容易活了下来，接着就给了一个脾气暴躁的老头打了三年工。这样惨疼的教训，换了谁也不想和人类有过多接触。不是吗？
　　事实上，我已经发现了，如果没有足够的实力，冒然出现在人类面前的结果，必然会引来窥觑…这听起来似乎有些让人自豪，但实际上对于弱小的我来说，简直就像在风暴中飞翔的海鸟一样，稍不留神就会被卷进去…根本防不胜防。
　　我无力地叹息着站起来，甩甩头。果然，还需要更强大的力量保护自己才行啊。
　　不过想这么多也没用，反正我不想惹麻烦。问路什么的，还是等以后再找机会好了。现在最主要的，还是得先弄点吃的。干粮早就没了，如果再找不着食物，今天肯定就得饿肚子了…
　　我活动一下肩膀，想了想，挑选了一个方向重新出发。 

第04章 林中的精灵2(2011-11-13 03:19:34) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　接下来的几天，我都在这片森林里转悠着。
　　比起位于兽人帝国腹地的炎热盆地，这片越走越茂密，看起来寂静无人烟的森林显然更为凉爽一些。我之前不知道现在是什么季节，盆地里总是四季如夏，这种事根本分不清楚。而到了这里，凭借一些小细节，我觉得此刻应该是入秋。
　　树枝间经常能发现拖着毛尾巴四处跳跃寻找食物的小树鼠，还有偶尔遇上成群结队正在迁移的弯角鹿。再加上地面上时不时有动物踩到发出“咔嚓”声的枯枝败叶，无一不显示着冬天已经并不遥远的事实。
　　即使我眼睛看不见，也能感觉到整个森林正弥漫着一种繁忙的气息。
　　或许是和我精灵的身份有关吧，一路穿过森林的时候。总有些不知从哪来的小动物，会趁我停顿时叼着某种干果，欢快地顺着我的小腿一路爬上肩头。每当这个时候，我都会在感激地接下它们嘴里果实的同时，轻轻摸抚对方的皮毛。而作为回报，它们也都会很温顺的轻轻蹭我的脸颊。
　　这种被毛茸茸的小动物们友善对待的感觉十分奇妙，就仿佛自己原本就属于这片森林中的一员。几乎都让我产生了一种，干脆就在这里待一阵子也不错的想法。当然，我也知道这不现实。
　　毕竟，春夏秋还好，到冬天我该怎么办？住所虽说可以将热气球拆了建房子，但食物到了冬天可不好找。难不成我得像肩上这些小家伙们一样，趁现在抓紧时间储备食物，然后等下雪了就找个安全的地方躲起来…冬眠？
　　那实在无法想象…
　　顺便说一句，前两天遇到的那伙冒险者不知有什么打算。似乎很不死心地还在附近徘徊，这让我稍微有点不舒服。但好在森林很大，我的听觉也极其敏锐，所以总能先一步避开他们。更何况行走在树枝之间，从没下过地，就算他们想发现我，也不是件容易的事。
　　这是身处森林中的第五天，我开始越发喜欢上待在森林中的感觉了。
　　秋天的森林，还算丰饶。各种果实如果认真寻找，还是可以发现很多。饱含水份的果子，咬在嘴里会响起清脆的“咔吱”声，甜甜的带着一丝微酸，在非常爽口的同时，也足以喂饱肚子。
　　而在吃饱喝足之后，坐在树枝间随意晃荡脚趾。闭着眼睛，感受迎面拂来的那调皮的风，吹散了头发。再加上尖耳捕捉到那树枝摇摆中，仿若轻声细语的沙沙声。我的心情都会变得格外平静…事实上，像这种悠闲的心态，我以前从未有过。它在让我保持愉快的同时，也令我不知不觉活泼起来。
　　因此，在冬天来临之前，我决定暂时多停留一段时间…反正我也没地方可去。
　　最近我有个新发现，这片森林原来除了普通小动物之外，竟然还有魔兽！传说中的魔兽！
　　那是在我采野果时，意外遇见的一只小兔子。它突然从草丛里蹦出来，吓了我一跳。然后我扑过去打算吓回来时，被它回头一记冰箭给惊到了…要不是闪避本能已经炉火纯青了，我非得受点伤不可。
　　我实在太好奇了，像魔兽这种生物，一直以来，我只听说却没见过。作为一只被豢养了六年的倒霉精灵，这些年我所能见到的事物非常有限。像小说传记里所描述的事物，我不止一次的向往过，无奈身单力薄，根本找不到机会…
　　而现在，终于没人能管我了。何况还是在森林中，拥有自然之心的我，就算遇到危险，逃跑也是轻而易举。
　　换句话说，已经再也没有什么能够阻止一个有着旺盛好奇心的精灵去历险了！
　　那还等什么呢？
　　就这样，我开始主动寻找起魔兽来。
　　第一天，我什么也没找着。
　　第二天，除了依然瞎转的那几个人类，我依然没有发现。
　　第三天，第四天，第五天，转眼十多天过去了。
　　就在我失望透顶以为又被命运之神捉弄，准备放弃的那一天。我意外地听见远处有野兽在愤怒的吼叫，伴随着接连不断的爆炸声，以及树木倒塌的声音。
　　是魔兽…在打架？
　　我不太确定，但还是决定去看一看。
　　……
　　踩着树枝站在一棵巨树的背后，我全神贯注的以２秒／次，犹如看幻灯片的速度施放着侦测。一成不变的灰暗视野中，我最先看到的是一只三米高的巨熊，正四肢着地以霸王龙疯狂冲撞般的气势作出向前扑的姿态。而在它的前方，则是一抹较小些的灰影在灵动地作出闪避体势。
　　因为速度太快，形象很模糊，我只能隐约猜测那应该是头狼…
　　这两家伙因为什么战斗，我不知道。但通过对魔法元素的感应，我注意到那头巨熊使用的是土系魔法…他一声咆啸便震得附近地形完全改变，无数岩锥跟不要钱似的疯狂扎向它的对手…那头不断躲闪的健壮风狼。没错，是一头能甩出无形风刃的魔狼。要不是我反应快，刚才险些被它的流刃给腰斩了…
　　这家伙头部一摆就能甩出很多风刃，而且比老头的更迅速，威力也更强…两人才能合抱的巨树在它面前竟然像豆腐似的被轻松划断。不过，比起那头暴虐的巨熊，还是差了一些。
　　我不清楚这头浑身缠绕着剧烈魔法波动的巨熊属于什么级别…面对如此强度的风刃，大多数时候它根本不闪不避，最多只在脑袋受到攻击时才抬起前臂护住头部。它粗壮的前掌每次挥舞都会带起一阵可怕的风声，无论拍到什么东西都会造成天崩地裂般的惊人破坏力。这家伙的力量实在太过恐怖…以至于远远观望的我都觉得后背发凉。
　　然而，那头魔狼却一直相当冷静，它仿佛精打细算的商人般不肯浪费一丝力气，总是恰到好处避开巨熊每一次攻击，并抓住一切空隙伺机反攻…
　　战斗的节奏激烈地超乎我的想象，站在距离战场中央８０米外的巨树上，我听着那魔兽的吼叫声，树木断裂的咔察声，风刃划过的气流声，再加上那时不时突然响起的爆炸声…这些交织在一起，渐渐让我产生一种莫明的烦躁。
　　原本看热闹的心态，随着战斗的升级，一点点被说不上来的沉重所取代…在心中越积越浓。我不明白这是怎么回事…脑中兴奋的情绪早已消失，只剩下一丝如同开始失去什么重要东西般的难受…
　　伴随着侦测内又一棵被拦腰拍断的巨树如幻灯片般…徐徐倒下，在烟尘中溅起无数木屑草叶。我一下子捂紧了胸口…难以自抑的哀伤填满了我的心脏，我再也坐不住了，感觉着满地残破的树木，我沉默了会，从挎包内夹缝取出一只狭长的草笛…轻轻放在唇边。
　　深深地吸了一口气…
　　……
　　＊＊＊＊＊＊
　　曾经在空寂盆地中吹奏过的曲章，第一次在陌生的场所响起。悠扬的旋律如小溪般轻柔地抚过满目疮痍的森林战场，空灵绵软的音调仿佛春天里下了一场绵绵细雨，丝丝渗透进这片惨遭不幸的土地…
　　浑身弥漫着恐怖魔力气息的巨熊顶着金色的额纹，站在一堆碎木渣之间。膨胀如岩石的肌肉弹开无数落下的木屑与碎石，那布满褐色硬毛的狰狞面孔上，腥红的眼瞳闪着森冷的光芒…却在望向不远处树枝间那道纤细的身影时，显现一丝微妙的好奇。
　　在它对面，那头通体雪白的风狼弯着身躯，利爪扣紧地面保持警惕。似乎也注意到这游荡在空气中的奇妙笛声，它头上银色的独角微微偏过，目光锁定住远处那棵树上的小小身影…
　　一缕阳光。
　　一只精灵。
　　一名沐浴在金色阳光下的精灵少女。
　　黑色的长发随风飘舞，线条柔软的脸蛋下，是一身略微破旧的灰色短袍，并露出稚嫩的小脚赤裸着悬在半空。在树叶间阳光粼粼的光线映照下，女孩漂亮的仿佛不食人间烟火的小天使，就那样坐在树枝上，轻闭着眼睛，神态平静的编织指间美妙的旋律。
　　一时间，周围所有的生物都安静下来，就连脾气暴躁的怒熊也不例外。它抬头看了一会，微微动了下爪子，似乎还想继续战斗，可又不忍心破坏此刻的气氛…最终，它低下头冲着对手…那头狼，嘶吼了一声。然后转过笨重的身体，慢慢消失在森林之中。
　　而那只巨狼，在怒熊彻底离开之后，全身雪白的毛发也渐渐松懈下来。这一场也许会两败俱伤的搏斗，就这样落下了帷幕。
　　不过这一切的始作者，却完全没注意到场中的变化。她仍全神贯注的吹奏指间那片狭长的草叶。甚至白嫩的小脚趾，还随着节奏可爱的摇晃着。
　　那专注的表情，仿佛整个世界只剩下她一个人…
 　……
　　＊＊＊＊＊＊
　　不知过了多久，当最后一个音符溜过手指…我慢慢回过神来。突然心里一惊，整个身体都僵硬了。刚才在本能地驱使下，用老头以魔法帮忙加工过的草笛，下意识吹起了最熟练的那首乐章，竟然完全忘记了外面的一切。假如那两只魔兽没有停下来，或将目标转到暴露出来的我身上…
　　我有点后怕，但好在现在似乎没事，而且…附近怎么一片寂静？没有什么声音？
　　我奇怪地抖抖耳尖，确认自己的判断没错，便悄悄用了个侦测…却发现只恐怖的巨熊不知什么时候已经消失不见了。
　　我脑袋上冒出个问号，随即又松懈下来…看来，这首能让脾气暴躁的老头平静下来的曲子，似乎对动物也同样管用…这到底是我演奏的功力不错，还是老头加持过的魔法起了作用？我不知道，但显然现在不是考虑这些的时候…
　　我注意到战场中央的一根树底下，有一个灰影卧在那里动也不动。是…那只风狼？它怎么没走…？
　　我有点好奇，本来，这时候拍拍屁股离开才是最好的选择。但刚才平安无事的经历，让我鼓起了勇气，壮着胆子跳下树小心地走了过去… 

第05章 狼与精灵(2011-11-13 03:20:43) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　近了一些，我才闻到空气中有股血腥味…原来是受伤了？
　　那头魔狼似乎看出我在靠近，它发出警告的低吼，把我吓了一跳，连忙后退两步，心里紧张不已。但过了会，他又安静了下来…我扶住膝盖蹲下，鼻子轻微抽动，侦测不停闪过。通过仔细观察那些断断续续的画面，终于让我发现…这条头上长角的风狼右前爪似乎突起了一根尖锐物。那与左爪完全不同的起伏，明显是被什么东西给贯穿了…
　　我犹豫着是不是该帮它包扎一下，挎包里是有备用的疗伤用品没错，可是…
　　我面朝向那头静静卧伏在草地上不理我的风狼，想了想。最终还是往风狼所在的位置，保持半蹲的姿态试探性挪了一小步…
　　没动静。
　　看来不会攻击我吧？抱着这样的想法，我用手扶住地面，很小心地又挪了一步。
　　还是没动静。
　　我不敢掉以轻心，保持随时准备逃走的姿态，一点点移到风狼直到触手可及的位置…然后小心翼翼用了个侦测。
　　风狼依然头也没抬的将下巴搁在草地上…似乎睡着了？
　　我没有大意，神情无比紧张地用颤抖的手指慢慢伸过去，戳了戳那支毛茸茸的爪子…下一秒触电似的缩回来，打算稍有不对立马扭头就跑。但是…
　　仍然没有动静。
　　或许真的累趴了？我彻底放松下来，松了一大口气。哎，哪有做好事还跟做贼似的…我一边自嘲，一边坐下把挎包放到身前，开始从里面向外掏出绷带和小药瓶。但就在这时，空气诡异地流动了一下。
　　我本能地又用了次侦测，抬起头…就看见一张布满森然利牙的巨大狼口几乎抵到我的鼻尖，一股浓重的野兽腥味扑面而来。
　　指间的小瓶子掉在了地上，我脑子里一片空白。
　　耳边突然“吼！！”的响起低沉的咆哮，将我惊醒。我呆在原地，手指都僵住了动也不敢动，心头一片绝望。我万分后悔自己不该多管闲事，可现在说这些已经迟了，那该怎么办？我拼命抓紧最后时间转动脑筋思考对策，打？这家伙只需要一个下扑，我就再见了，逃？脚下软绵绵根本就站不起来…这让我怎么办？怎么办？！
　　呜……
　　那头风狼把鼻子凑近我的脖子，我被迫偏过脑袋，用手别扭地撑住身后的地面，心里紧张的要死。尽管知道自己拥有神秘的回复力，但近距离接触死亡，我依然无法冷静。更何况，被撕碎了再吃下肚还能不能复原？这种事我从来就没有想过…
　　然而，过了一会，喉咙却没有传来意料中的痛疼。那头风狼似乎在我身上东闻闻西嗅嗅，最终将注意力锁定我身边散开的挎包，埋头进去像在寻找什么。这让我又生起了一丝希望…
　　我悄悄将挎包从肩上解开，不着痕迹地慢慢转身，然后就想无声无息的离开这…起码拉开点距离也好。但是，我刚爬了半步…
　　身后传来莫名的拉扯感…似乎斗篷下摆被咬住了…
　　“……”
　　“……”
　　我僵硬着身子回过头，听到那只风狼踩着轻盈的脚步渡到我正面，又静静卧了下去…把那只受伤的爪子伸到我跟前。
　　我有点明白它的意思了…可这种如同捕食者戏弄猎物般的对待，让我有点郁闷。可也知道自己很可能打不过它，这么近逃走的机会也很渺茫…心里这么犹豫着，风狼不耐烦的又发出一声低吼。我只好无奈重新坐下，不情不愿地捡起草地上散乱的绷带和小药瓶，开始给这只恩将仇报的混蛋狼包扎…
　　触手摸到那处突起，手指传来的触感是一根嵌入肉里的坚韧木刺。我心里稍微惊讶，没想到这家伙刚才一直在这种状态下和那头恐怖巨熊战斗的？
　　我注意风狼扭过去的头颅静静趴在地上，好像受伤的不是它一样。
　　不把这东西拔了可没办法治疗，我横下心，精神力运转将念动力附在指尖，左手按住狼爪，右手虚握住那根木刺…然后，猛力一拔。
　　嘎吱吱吱吱…
　　让人牙酸的利齿咬合磨擦声响起，风狼的躯体明显剧烈地颤栗了一阵，随即平静下来。我也顾不上温热鲜血溅到手指的滑腻，立刻摸索着拔开药瓶塞往狼爪伤口上小心倒去。药水是老头用我的血液精心调培而成，作用是短时间内大幅提高身体活性…据说只要一小口的份量就足以让濒临死亡的兽人再次爆发活力，也不知是不是真的。当初为了研究这东西老头可没少抽我血，这回算是便宜这只狼了…
　　感觉倒了约小半口的份量，我收起药瓶拿出绷带开始为这支狼爪做包扎。也许是药水发挥作用的关系，整个过程那只风狼一直很温顺地趴着动也没动，这让我省了不少事。因为某种不可告人的原因，我对如何使用绷带稍有心得，所以没一会，那支毛茸茸的爪子便被我包扎完毕。
　　轻手将绷带结尾恶作剧的打成一个漂亮的蝴蝶结，我扯了扯两边试图让它看起来更整洁，心满意足地点点头。就当作你吓唬我的代价吧！
　　心里嘿嘿暗笑，我开始收拾自己的东西。很快，在风狼安静地注视中，我把挎包放回身上若无其事地站起来。然后…
　　转身想走…
　　结果，后领又被叼住了…
　　这家伙还不满意？我有点抓狂。
　　正打算干脆和它拼个你死我活，不想身体猛地被抛了起来。一阵手足无措的慌乱之后，我莫明其妙落坐到像是舒适的毛毯上…毛毯？
　　感觉到身下强壮、结实、毛茸茸、又似乎有血液在流过的温热…我不太确定地用手指捏了捏。
　　嗷呜～～～～～～～～～～～～～
　　风狼突然仰天长啸，险些滑下去的我吓得赶紧手忙脚乱地抱住了风狼的脖子，心脏疯狂跳个不停。略显粗砺的硬毛直接贴在脸上有些不太舒服，但这已经被我完全忽略了…我居然骑在狼背上！？
　　意识到这点，我突然有种很奇妙的感觉。
　　难道说…这家伙被我驯化了？就像曾经电影里那种…这头威猛的巨狼归我了？这…可能吗？
　　联想到自己那简直如同被厄运之神附身般的糟糕运气，再结合这些年来的悲惨经历…我原本激动的心情，就像被浇了一桶凉水瞬间冷了下来。但这时我已经下不去了…
　　风狼开始飞快地奔跑起来，一阵阵清凉的气流绕在它身边。在隐隐保护或者束缚住我的同时，短短的几个起落就窜出了那片森林战场，伴随着我内心的忐忑与不安中越跑越快。
　　这头风狼准备把我带到哪里？我完全不知道。我所能作的只是在剧烈的颠簸中，拼命抓住它的颈毛，防止自己掉下去，同时保护好挎包。
　　我不是没想过中途跳下去，只是风狼的速度实在太快，附近障碍物又多，冒然冲动最终受伤的只会是我自己。
　　这座森林看起来真的大极了，随着巨狼一路狂奔，无数参天古树耸立在每一次的侦测镜头当中。那茂盛的植被，以及各种奇异的陌生植被，让我不禁想起曾经在另一片森林中，那段被兽人追捕的日子。
　　只是那时的经验，显然无法应对我此刻的处境…
　　呼呼的风声从耳边飞速刮过，我紧紧缩起脖子把脸埋进风狼的后背中，以避免偶尔被卷进来的树叶抽打到身上。本该待在袍子里的长发，却早已摆脱了束缚，在身后欢快地飘舞。
　　不知过了多久，就在我以为自己即将被风干的时候。风狼用一次险些把我甩飞的巨大跳跃，跨过一条峡谷之后，终于停了下来。
　　而被颠簸折腾的满身酸麻，外加头晕脑胀的我，也算是彻底解脱，无力的从狼背上滑了下去。
　　好疼…
　　扶着脑袋从满是尘土的地面爬起来，揉揉摔疼的屁股，再用个侦测，我看到了附近的景象…然后，迷茫了。
　　这是哪？
　　视野中，是一片望不到边际的荒野。迎面刮来的冷风，身下生硬的粗沙，再加似乎连杂草都没长几根的枯败大地。让刚才还坐在树枝上的我，几乎以为掉进了另一个世界…等等，森林呢？！我纳闷地站起身，转头想寻找回去的路。但鼻尖马上撞到一堵毛茸茸的墙…又是那只狼。
　　“森林之子…你…破坏了…神圣的决斗…”
　　我正揉着鼻子，突然听到一个低沉嘶哑又不连贯的声音从旁边传来。我完全没有心理准备，被吓得身子都抖了下，然后才注意到声音的来源竟然是面前的…巨狼？这狼会说话？我有些不可思议…
　　“希雷诺斯…矛盾…必须…自己解决…精灵…不许干涉…”
　　巨狼用缓慢甚至艰难的语调把话说完，也没等我反应过来，自顾慢跑两步一个加速，纵身跃回峡谷的另一边。
　　我赶紧追了过去，可是走到一半又不得不停下。
　　不知有多深的峡谷宽度超过三十米，那是我无论如何也无法跨过的距离…这到底是怎么回事？我心里不解…从目前的情况来看，自己好像做了什么不该做的事，才被从森林中驱逐了出去…
　　听着对巨狼奔跑的脚步声，越来越远，我趴在悬崖边上无奈地抓抓头发。
　　好吧，多管闲事果然是不对的。
　　我整理了下衣服和挎包，将身后的兜帽盖在头上，随便选了个方向，继续前进。 

第06章 边境小镇1(2011-11-26 16:57:15) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　所谓，计划赶上不变化…大概就是指我这种情况吧。
　　原本打算在森林中好好休息一阵，至少储备到足够的果实再离开。结果就这样莫明其妙被赶了出去…最要命的是，因为太过突然，我事前一点准备都没有。以至于被丢在这荒漠平原，挎包内只有几枚昨天吃剩下的干果以及…半袋水。
　　换句话说，我很不凑巧的又遇到了食物危机。
　　其实这不算什么…反正在盆地时，一犯错就没饭吃，我也挨饿习惯了。
　　真正的麻烦在于，我迷路了…
　　或许用迷路都不足以形容我此刻的窘境，因为我压根就不知道该往哪边走。
　　不过没关系，我想到一个好办法来给自己指路。那就是…
　　扔树枝。
　　还好我运气不错，很快就在附近发现了半截埋在土里的枯木。尽管旁边那具快要被风化的动物骨骸，有点让人毛骨悚然，但我依然勇敢地拿到了一小段树枝。在将它扔上天空之后，我确定了自己接下来的旅行方向。
　　和在森林中相比，徒步行走在荒野中的日子很不好过。特别是无法利用自然之心减轻体重，视野范围也异常狭窄的时候。我必须为寻找食物发愁，同时还要担心遭到野兽袭击…是的，这片荒漠并不安全。
　　这一路上，我起码遇到了四只腐狼，虽说都被我用念力驱动着石块给击退了，可也足够令我感到不安了。
　　再加上几乎找不到什么吃的，仅仅两天，我就觉得自己快坚持不住了。
　　森林中我尚能找到可口的水果来填肚子…而这贫乏的野外…或许在其它动物眼中我本身就是香甜的食物。
　　所以，在又一次将麻烦的腐狼尾随者赶跑之后，又累又饿又有点小担心的我不得不改变方向，开始朝着半小时前意外发现的人类聚集地前进。
　　说实话，如果可能的话，我真的一点也不想进入人类的城市。但我也同样不希望自己像三天前遇到的那具倒霉尸体一样…
　　死在野外被这些食腐动物刮掉骨头上的每一根肉丝…
　　……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　仔细检查了下斗篷的状态，再将挎包调整到最舒适的位置，我把帽沿拉得更低些。感觉没什么破绽，我便怀着紧张而又忐忑的心情，踏入了这座仿若中世纪城镇的人类小镇…
　　尽量避开四周行来走去的各种脚步声，我漫步在街道上，好奇的用侦测打量四周的一切。说起来，对于这个世界城镇的了解，我仅限于纸面上的描述。像这样独自行走在大街上，还是破天荒的第一次。
　　无论是那街边小摊，路旁吊灯，还是脚下冰冷的石板地面，都是我从未接触过的新奇。甚至一块路牌都能让我研究半天，更别说广场上造型别致的人类雕像了…
　　“那是曾经拯救过这座小镇的英雄，弗兰·帕斯。”
　　我只是稍微在雕像前多站了一会，马上就有人充满自豪的告诉我这个答案。然后琴弦弹动，开始咏唱起关于这英雄的赞歌…是呤游诗人吗？身边的人立刻多了起来，这种情况让我有点紧张，所以趁所有人注意力都被吸引的时候，我悄然离开了那里。
　　该去哪找点吃的呢？
　　听着身后悠扬的琴声，我低下头摸摸肚子，顺便从斗篷下的挎包中摸出一枚金币握在手心里。
　　曾经为仓库整理分类时，我意外发现了这东西，一共四枚，都被我偷偷收好藏了起来。我不知道这几枚金币是怎么被当作材料丢进仓库的，也不太清楚这世界的物价。反正被我捡到了，就没打算再还给那个整天拿我当仆人使唤的老头…估计当报酬都不够。
　　当然，现在的问题在于，我该如何拿它去买东西？
　　第一次上街，不要说方向，就连街道的位置我都搞不清楚。也许路牌上有写，可那对我来说毫无意义…
　　为了方便沟通，我把老头的墨水和羽毛笔也带了出来，还有一沓正方形的小纸片。只是，我总不能推开一扇门，就递上“你好，请问这里是面包店吗？”这样的小纸条吧…那也太显眼了。
　　“喂，哪来的小乞丐，别挡道。”
　　我站在路中央，正犹豫着要不要找人问问路，却不想身后忽然被谁踢了一脚。
　　措不及防之下，我一下子趴在了地上。手中的金币也磕飞了出去，掉在石板地上弹了几下，发出一连窜清脆的叮铃声，然后似乎一直滚到某个人的脚下。
　　那人好像捡起了金币，发出一声轻咦。
　　“这是…兽人族的金币？”
　　“怎么了法姆？”
　　“来，你看看这个…哎？那小孩呢？”
　　躲在一个阴暗小巷的背面，我靠墙坐在地上，按住跳动不已的心脏大口喘气。暗暗责怪自己太不小心了，居然会在路中间发呆。但是从刚才听到的对话来看…我从挎包里拿出剩下的三枚金币，脸色有点发苦。似乎用不掉呢…
　　想想也难怪。毕竟从老头的仓库里带出来的物品，有兽人一族的印记之类也丝毫不奇怪。事实上至今为止，除了这几枚金币，我都几乎没有正式见过这个世界的货币。要不是以前学过的材料辨识技巧，我都不知道这个正反面刻了类似老鹰与豹子的东西是金币…
　　好吧，看来不需要再为面包店烦恼了。
　　我叹息着把金币收好，拿出水囊灌了两口，再用袖子擦下嘴巴，又放了回去。
　　以时间来看，似乎快要天黑了，我已经闻到附近住宅内飘来一阵阵食物浓香味…似乎有肉汤，果酱，以及小香肠？真是蛮丰盛的…可话说回来，难不成今天的晚饭又要没着落了？就算精灵的体质特殊，太长时间得不到食物，也会因为虚弱而渐渐无法活动的…更何况。
　　我晚上睡哪？
　　在森林里，随便找个合适的三叉树枝，再垫几层树叶，就能睡得舒舒服服。可在这陌生的人类城镇，我上哪里去找安全，又不会被发现的地点呢？
　　我有些迷茫，忽然觉得自己冒然踏入这座小镇，似乎是个错误。可是继续留在荒漠中更是无法生存…也就是说。
　　我根本没有选择…
　　…… 


第07章 边境小镇2(2011-11-26 16:58:31) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　夜幕降临，气温下降了不少，我也从短暂的休憩中惊醒过来。
　　现在确切的时间我不清楚，但应该快到午夜了，因为耳边所能捕捉到的声音已经少了很多…
　　我捂着嘴打了个小阿欠，从蜷缩栖身的墙根坐起，甩甩因缺乏体力而略显昏沉的脑袋，顺便开启侦测。
　　这是街边一条狭窄的小巷最深处，摆着不少破烂与杂物以及好几个破旧的木箱。说穿了就是垃圾堆，味道很不好闻，可正因为这样才没人会来，所以勉强算得上是一处不容易被发现的安全之所。
　　夜晚的小镇上出乎意料的宁静，原先白天的喧闹都不见了。除了少许呼喝声从遥远的地方传来之外，附近好大一片都安静的仿佛陷入空洞一般。
　　我仰起头，先用脸颊感受了一下空气的湿度，确认似乎不会下雨，才稍微松口气。本想趴下去继续睡觉，可揉了揉干瘪的小肚子，犹豫了下，最终还是慢慢站起来，顺着狭窄的小巷向街道走去。
　　赤脚踩在冰冷的岩板地面，我微微皱眉紧了紧斗篷。饿着肚子睡觉的滋味实在不好受，如果可能的话，我希望能找些食物来填补自己的胃。白天人太多，麻烦也多，所以我选择晚上行走。
　　因为真要说的话，夜晚是属于我的天下。
　　黑暗从来对我都是没有任何影响的，再加上灵敏的听觉，在这种寂静的环境下，绝对可以让我如鱼得水般毫无顾及。
　　其实我也可以从屋顶上走，这样更不容易被发现，而且速度会快很多。只是很遗憾，我已经没多少力气这样做了…有时候我都在想，人为什么要吃东西呢？如果光喝水就能活下去，那该有多好…
　　就像植物一样，仅凭一点点水和阳光就能获得生存必要的养份…
　　我跨过一块小石头，朝着几百米外的一所喧闹场所走去。
　　离这么远都能闻到浓浓的酒味，我相信那里有个小酒馆。当然，我身上没钱，也不奢望有人同情心泛滥送我点吃的…我只想碰碰运气，看能不能弄到些残汤剩饭…我有点泄气，原本就是因为在荒野生存不下去，不得不进入人类的城镇…没想到这里寻找食物更加艰难。
　　难道自己得罪了某位神灵才会这样厄运不断？
　　蹲坐在酒馆木制楼梯的角落下，听着里面不时传来酒杯碰撞与欢笑声，我很认真的在思索这个问题。
　　“呼，真冷啊…看来今年冬天要提前来了…”
　　“谁说不是呢，还是赶紧回家吧…哎？这有个小乞丐？”
　　“反正肯定又是逃难过来的…这么冷的天，也挺不容易的。”
　　两个刚从酒馆出来的中年人站到我面前，其中一人似乎在掏什么东西。我立刻警惕起来，结果听到地上叮叮当当的落下了几枚铜币…的确是铜币，精通各种材料的我，自然能分辨出那清脆的声音来自于何种金属。
　　原来，自己此刻的模样在别人眼中是那么落魄啊…
　　我等他们稍微走远了点，红着脸将所有铜币捡起来。只有三枚，很轻，有花纹，还带着一股说不上来的怪味…当然，我并不在意。事实上，自从来到这个世界，我就从来没买过东西。这几枚铜子到底能买些什么，我完全没有概念…
　　两杯牛奶？三块面包？还是几碟生菜？
　　我不知道，但这难不倒我，旁边就有卖吃的，我可以去试一下。
　　“喂喂喂！这里可不许你进来！要乞讨到别处去～”
　　让我没想到的是，当自己拿着三枚铜子，试图走进洒馆时…酒馆服务生竟然像赶苍蝇似的，很不耐烦的驱赶着我。甚至连问都不想问，就直接把我推出了门。那厌恶的态度，就仿佛我是什么脏东西，在污染环境一样。这令我很郁闷，但是为了自己的肚子，我必须让他知道，我是来买东西的！
　　“啧，见鬼。好吧，在这等着！不准进来啊！”
　　他终于看到我手中的钱，并且很不情愿的拿走了它们，然后回到酒馆中。
　　我松口气，站在门边静静等待。
　　和街上的寂静冰冷相比，酒馆内几乎是另个世界。里面气氛热烈，空气也很混浊，但因为人多，显得十分温暖。站在门口仅仅几秒，我就开始觉得原先快没知觉的双脚渐渐暖和了起来。人们坐在桌边碰撞着酒杯大声说话，还有人在唱歌，不过从旁边人不停起哄来看，我想他是走音了。几个服务生端着各色食物和杯子，在桌间来回穿梭，浓浓的食物香味不时飘过我的鼻子。我感觉自己好像更饿了…
　　我轻轻揉了揉肚子，耐心等着属于自己的那份，顺便关注下他们都聊些什么。
　　“喂，听说了吗？咱们镇附近的那座森林，出大事了！”
　　“哦哦？怎么了？”
　　“我听一个旅行者说，说是有人在里面发现了一只小精灵！”
　　我下意识竖起耳朵。
　　“精、精灵？那种危险的地方，怎么会有精灵？”
　　“而且你们猜猜看，那只小精灵是什么身份？”
　　“嘿，别卖关子了，不就是传说中的那只天价精灵吗？”
　　“咦？”
　　“哎？你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我曾经有个朋友参加过当年的那场拍卖会，据他说，那小家伙长的非常迷人又可爱，为了争夺她，两位有名的大贵族差点当场打起来。”
　　“我想起来了，确实有这么一回事，好像是六年前吧？当时还挺有名的呢…传闻那两位大贵族这几年一直在明争暗斗，会不会和当年的事有关？”
　　“谁知道呢，那帮吃饱了撑的贵族老爷们的心思，咱们这些平民根本无法理解。就像今年的税不知为什么又增加了，唉！”
　　“算了，算了，别提这种扫兴的事，喝酒喝酒！”
　　……
　　“喂！给你，出去吃吧！这里可不欢迎你！”
　　从神游天外的状态中回过神，我注意到不知何时出现的服务生，扔了个东西给我。
　　凭借对空气流向的敏感，我稳稳地双手接过那东西…是块面包，准确的说是块黑面包。好吧，因为思绪有点混乱，我也没太计较怎么三枚铜子才能买到一块面包…直接转身走去酒馆，回到之前的楼梯角下面。
　　我蜷坐在地上，捧住这块面包，迫不及待的一口咬了上去。
　　有点硬，也不可口，似乎放了很长时间，不过能填肚子，我也管不了其它了。
　　慢慢吃着，我想起刚才听到的那番话…
　　艾伦…
　　我曾经名义上的主人。
　　在盆地中渡过的三年太过于充实，这使我压根就没想起来自己还有这么个主人…当初在兽人居住地被装进竹筐带走的时候，我记得他似乎还在寻找自己。但已经那么长时间了，他是不是还记得自己？我不知道…
　　我叹息着。
　　但愿他能把我忘了吧，虽说目前的状况有点小狼狈，但我依然能很开心的接受这一切。毕竟，好不容易获得的自由，我不希望这么快失去。我已经不想再当个金丝雀，住在笼子里了…没错！能以自己的意志行走在这片大地上，让我啃树叶我也愿意！
　　更何况，对于精灵来说，只要是植物纤维都可以当作口粮…无非口感，以及心理上不是那么容易接受罢了。
　　这么一想，我觉得手里的黑面包好像变得香喷喷起来。愉快的吃着面包，我开始盘算以后该怎么生存下去。其实，自己所学的技能并不少。无论是制药，厨艺，音律，初级魔导科技，甚至从老头那学来的低级炼金术，都可以做为谋生手段。
　　只是唯一的麻烦在于，自己的身份见不得光。身上也没钱，就算想做点药剂摆个摊，都没本钱…
　　不然…做个呤游诗人？
　　想到挎包内的魔法草笛，我一下子兴奋起来。对！先做呤游诗人攒点钱，然后再买材料做药剂卖，之后运气好，说不定还能开个小店什么的。唔，决定了！就起名叫［希雷诺斯的魔法商店］，哼哼，让那头死狼把我赶出森林，我就拿他的名字当店名四处招摇。
　　如果未来有一天，某个不知名的冒险者对着一头风狼扔出瓶子，同时大喊一声“看招！希雷诺斯的燃烧弹！”，然后那头骄傲的风狼却一脸发愣的表情，我就忍不住捂着嘴偷笑。
　　嗯！就这么干！ 

第08章 面包与牛奶(2011-12-09 09:18:03) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
  巴掌大的面包显然不够，但好歹给快要罢工的身体增添了新的燃料。
  我甚至能感觉到随着吞咽，面包碎片在胃中飞快的分解成一丝丝活力，然后透过血液输送到全身各处，暖暖的让我觉得很舒服…就连这夜晚的秋风，擦过脸颊似乎也不像刚才那样冰冷了。
  将最后一点面包渣塞进嘴巴，我舔了舔指尖，重新站起来舒展开原先有点僵硬的身子，靠着木板墙伸了个小懒腰。
  我不能满足于这点食物，正好趁现在恢复了点体力，我打算到别处碰碰运气。
  要是能找到一个夜市，我想也许可以开始尝试之前的设想…
  “女孩？”
  我正处于收回懒腰全身放松的状态，完全没留意什么时候一个人站到了自己面前。
  抬起头，借着侦测的视野，我打量这个穿着随便的人类男性。一头短发，似乎没有佩带武器，个子到是蛮高，脑后随意束起的一缕头发，给人一种轻佻的感觉。再加上他站立的方位，我判断这家伙刚从酒馆出来。
  我不能说话，也不愿意暴露自己的短板。稍微关注了几秒，便站起身拍拍斗篷，准备离开。
  “你要不要跟我来？”他突然对我说道。
  嗓音不算年轻，带有一丝微妙的磁性，让人不由自主的被吸引。但是我不想找麻烦，也没呆到会在大街上被一个陌生人拐跑。所以我只是偏了偏下巴，转身就走。
  “我是这个小镇的居民，为教会工作。最近小镇来了不少流浪儿，都被我们收容在城西的教堂中。”
  可能是察觉到说出的话没什么份量，不能让我停下脚步，他接着补充了一句。
  “教堂会提供食物以及饮水，还有干净柔软的被褥…怎么样？要来吗？”
  干脆利落的两句话，让我搞明白了他的意图，但是我的脑袋上还是冒出了问号。一方面是对他身份的疑虑，另方面是对他所说的话是真是假表示怀疑。事实上，仅仅只是食物和饮水，是吸引不了我的。可对于一个已经快一个月，不，正确的说有三年零两个月没睡过床的人来说，柔软干净的被褥实在是个不小的诱惑。我几乎想不起来自己上次睡床是什么时候了…
  我站在原地犹豫不决，两秒之后我决定放弃。毕竟和来历不明的家伙扯上关系，万一被卖了连哭都来不及…于是，我对那人摇了摇头，直接向街上走去。
  “你不想洗个澡吗？”
  “……”
  难道自己力量越大，胆子越小？
  在去所谓教会的路上，我皱着眉头反省。作为精灵，一个半魔法生物，一位拥有初级精神系魔法的小法师。我好像没有必要惧怕一个区区普通人类。我的念力常态下输出是两百斤，如果用上［念力强化］在近距离爆发还可以瞬间增加两倍以上的力量。
  这意味着，战斗中，我可以轻而易举的将人体扔上数十米的高空，也可以举起好几张桌子当作武器投掷。假如我想逃跑，没有足够的人手根本挡不住我，就算经验丰富的佣兵也不行。更别说一道并不厚的木门了…
  ……怎么又想到逃跑了。
  “你可以叫我弗兰，能告诉我你的名字吗？”
  就在我敲着脑壳自顾郁闷的时候，身前领路的男子突然回头问我。
  我没有理会，因为我不知道该怎么回答，只能沉默不语。
  接着他又换了几个问题，仍然没得到我的任何回应，便扭过头不再问我，也让我松了口气。
  对于这世界的教会，我一直没有完整的概念。唯一的印象，只停留在一位曾给我治疗过眼睛的主教身上，我甚至记不住他的名字。不过通过以前阅读的各种小说和传记，我觉得…教会似乎已经没落了。
  传说中在千年以前的神话时代，几乎所有国家都由教庭控制，所有国王任命也都必须由教庭认可。在“神”真实存在的那个年代，有着各自侍奉的神明的信徒们将得到怎样的地位，这点不用说也清楚。但同样的，当神明彻底消失之后，经过漫长的岁月，这些被抛弃的信徒们又有如何的遭遇，我完全可以想象。
  面前这座杂草丛生，不知道有多久没有修缮的破败建筑物似乎就证明了这点。建筑本身应该是用石头建成，不过明显没有进行保养。充满铁锈味的栏杆，加上干枯的喷泉，让人觉得这里已经好几年没有使用了。
  除此之外，到是喷泉中心的小天使雕像令我倍感亲切。我不禁想起了曾待过的修道院…只是稍微让人在意的是，这个世界怎么也存在天使？还是说，有人曾见过天使的模样？
  “跟我来。”
  我有点迷糊，但不妨碍跟上弗兰的脚步继续前进。
  弗兰并没有如我所料的在那扇拱形的大门停下，而是带着我绕到这座建筑的后面。黑暗对我来说是透明的，在侦测的灰色视野中，我很轻易看见了一个小木屋。木屋位于教堂的斜后方，看位置有点像仓库，周围同样有很多杂草与咯脚的碎石子。
  跟着他走上四阶楼梯，我听见弗兰用钥匙打开了木门，然后站在一边似乎让我先进去。
  收回抚摸墙壁确认材质的手指，我略微迟疑了下，低头走进了这间小木屋。既然来了，那就随机应变吧…
  木屋内比外面要暖和的多，有些像是扩大的盆地主宅大厅，只不过没了庞大的书架。空气中没什么异味，打了蜡的木地板也十分干净。在野外走了好几天忽然踩上去，还真有些不习惯。不用说，光滑的地板一定被自己弄脏了。
  幸好弗兰并不在意，他顺手关了门，然后走到墙壁的柜子那像是取什么东西。
  我一边暗暗观察四周，一边心怀忐忑的走到桌子旁边。
  桌子比我的脑袋还要高一些，我只能掂起脚才能用额头看到桌面。
  “来，先把这些吃完，我去把汤热一下，还有牛奶。”
  原本打量房间的我，马上被几个端上桌面的盘子吸引了。我闻到了一股浓浓的小麦清香，还有烤蘑菇的味道…
  三片尝涂满油脂的白小麦面包，切成条状的烤蘑菇，几块小圆饼，还有冷掉的炸肉排以及小香肠。这么丰盛的晚餐对于总是挣扎在温饱线上的我来说，几乎不亚于满汉全席般的奢侈。虽然这些年生活朴素，但我对食物还是有一定坚持的。
  我坐在木椅上，双手握着刀叉拼命把盘子里的食物塞进嘴巴，忙得手都快不够用了。
  “哦？你是素食主义者吗？”
  弗兰注意到我并没有去动肉排和香肠，不由问了一句。
  百忙之中，我抽空点了点头，接着和食物搏斗。
  我当然可以吃肉，少量的肉食对我没有任何影响。但假如吃的太多，我就不得不面临一系列的后遗症。比如身体虚弱，或者使不上力气等等不适…要是在野外，我自然不会在乎。但换到这里，为了不暴露身份，我觉得应该小心一点…
  弗兰收回了那两个盘子，过了会，将热好的牛奶端了上来。
  这时我已经啃完了所有的面包和烤蘑菇，正在舔盘子。
  “加了蜂蜜哦，尝尝看？”
  我觉得弗兰肯定在笑，虽说看不到他的表情，但他一定在笑。
  谁让我好久都没有吃饱过了呢…我为自己开脱。
  顺便捧起那杯推过来的热牛奶，把脸埋下去掩饰自己的尴尬。牛奶的味道无比甜美，还没喝那热气就扑面而来，我忍不住深深地吸了一大口气，好香啊…
  说到喜欢的食物，首推水果，其次就是牛奶，最后才是面包等普通食品。没想到自己在离开盆地一个月之后，还能喝到如此美味的甜牛奶，我相信自己此刻脸上满是幸福。
  轻啜着牛奶，小口小口的喝着。我注意到弗兰正坐在对面，拄着下巴看着自己。说实话，我很感激他。假如不是他给予了我这顿奢侈的晚餐，那我现在肯定还待在寒风下颤栗，为如何填饱肚子而发愁。
  自己会遇到这种事，果然世界上并不全都是坏人呢。
  我有点小开心，开始暗想如果他真的值得信赖，那么让他知道自己是精灵的身份，他会不会帮忙呢？
  之前我是打算找到足够的食物之后就离开小镇，毕竟人类的地方待久了对我来说很危险。森林或者荒无人烟的山谷，才是自己最终的理想居所…但是眼睛不好使，又不知道方向，没头没脑的乱闯显然是不可行的。
　 事实上，我有三个问题必须解决…
　 食物，方向，以及路线。
　城镇里不比森林，在森林中，所有的东西都可以任我取予。而在人类的地盘，有钱花不掉的我简直寸步难行…再加上连身边的环境都不了解，更别说徒步走回精灵国度了。虽说从老头那里，我得知所有的精灵都居住在大陆最西方…但是。
　 …谁能告诉我，哪边才是西？
　 所以，以我目前状况的最佳选择，就是找人帮忙。而眼前似乎有这么一个机会…
　 “好喝吗？”
　 我思索着该怎么开口，对于弗兰的询问，我下意识微微点头，算是回应这家伙的好意。
　 “那么…”
　 嗯？
　 声调不太对劲…
　我纳闷地抬起脑袋，想仔细确认下。但突然间一股莫明的困意，袭卷了我的意识，头脑也渐渐变得模糊起来…这是怎么了？我强撑着甩了甩头，却丝毫不起作用。身体的力气迅速消失，手里的木杯再也拿不住了，摔在地板上发出脆响。我站着捂住头后退两步，碰倒了椅子。
　 “安心…睡上一觉吧…”
　 弗兰哄孩子似的轻声低语，绕过桌子慢慢向我走来。
　这个时候，哪怕用脚趾头也知道发生了什么事。我来不及懊恼，更没时间后悔，艰难的保持着清醒，在对方走过来之前，咬紧牙抓住桌子一角，猛地甩了出去。瞬间爆发的力道下，桌子飞快旋转着重重砸到对面的墙上，溅出无数碎片。
　 “哎？哎哎？？”
　 下一刻，屋子内大半的物体也一鼓作气全部浮了起来。
　 “等、等一下！也许是个误会！！”
　勉强操纵着大大小小的物品，用尽全力砸向弗兰的位置。与此同时，我也实在抵抗不住脑中的困意，一下子咚的趴倒在地。用手肘撑着地板，大口呼吸。失去控制的物品精度明显下降，一连窜混乱之后，我依然能听见对方的慌张的声音。
　 这可不行…
　 摇摇晃晃的重新爬起来，我强忍困意一步一步走向弗兰的所在。
　 “法师阁下！这绝对是个误会！请给我个机会向您解释这一切！”
　 惊恐的声音指引着方向，就在不远处的墙边。侦测已经用不出来了，好不容易走到地点，我终于坚持不住，再次摔倒下去。
　弗兰就坐在墙根喋喋不休的说些什么，可我一个字也听不进去。摸着他的衣服，爬上他的大腿，抓紧这家伙的衣领，我努力让他的脸正对自己。然后…缓缓睁开眼睛……睡意更浓了，手指也在颤抖，咬紧嘴唇拼命调动还能指挥的精神力。我想发动一次［精神冲击］先一步将他打昏过去…
　 然而，脑子里却一片混乱。
　 身体无力的软倒下去，幽深的黑暗最终将我彻底淹没…
　 …… 

第09章 身陷囫囵(2011-12-16 22:35:52) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　“开玩笑…竟然是魔法师…”
　　“真是捡回了一条命呢…”
　　“不对…嗯？这头发…”
　　“黑色？”
　　“等等，这是什么？”
　　“难道…”
　　……
　　不知过了多久，当意识重新回归身体，我从黑暗中醒来。
　　脑袋里昏昏沉沉，身体也用不上力，全身就像半梦半醒间无法控制手脚。难受，这是我的第一感觉。
　　随后皮肤的触感慢慢恢复，身下是还算柔软的布料，说明是在床上。声音也开始传进耳朵，我模糊的听到外面有脚步声，接着门打开了。
　　“咳…咳…咳咳咳…”
　　是那个叫作弗兰的家伙…
　　我本能的用了次侦测，想获知周围的状况，但不知为什么，却没有成功…茫然了片刻，我不动声色地再次开启侦测…
　　…视野范围…
　　…依然一片漆黑。
　　…怎么回事？
　　旁边咚的一声，有什么重物和木地板接触了。
　　“咳咳，咳…呼，见鬼，这么多灰尘。”
　　我压下心中的不安，装作没有苏醒的样子，继续尝试使用侦测…
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　…十次。
　　“哦？好像起作用了…”
　　我拼命施放侦测，可是没有一次成功…这、这到底是怎么一回事？
　　“原来生效时会发光吗…不亏是我花了大价钱才买到的高级货…哎，别装睡了。”
　　额头被轻轻推了一下，条件反射之下，我慌忙用双手护住脑袋…结果发现手腕的触感有些异样。心里瞬间有了不好的预感，也顾不上其它，赶紧爬起来用手指摸着反复确认。
　　三指宽，有点沉，表面铭刻着数条花纹与沟槽，如同镣铐又像是护腕般的东西被牢牢套在了手腕上。
　　“乌贝丽卡手镯…？是叫这个名字吧…说是连［魔术师］级别的法师都可以完全禁锢的魔导器，能将使用者的每一次精神波动吸收，并作为自身能源储存起来，是用来惩罚施法者的最好刑具…啧…我好像没必要向你解释。”
　　弗兰无视我彻底慌起来的模样，轻松的说道。
　　“总之，我可是把全部的财产都压到你身上了，希望不要让我失望啊。”
　　靠坐在床铺最里面的墙角，我一边听弗兰在那边忙着什么，一边警惕着。同时用双手互握住腕部的手镯，鼓足了劲想把这对东西给褪下去…刚才试了很多次，我已经确认侦测真的无法使用了…最要命的，连赖以生存的念动力也同样消失不见。
　　以［侦测］充当眼睛，用［念动力］作为手脚，我早已习惯这种行动模式…现在一下子被打回了原形，我突然有种彻底“瞎”掉的感觉。虽说以前也看不见，但使用侦测那么长时间，我已经适应了纯灰色的视野。除了偶尔分辨细节不太方便，大多数时候我都觉得自己和正常人没区别…
　　不行，取不下来。
　　我不死心地抱着手腕用力咬，脑袋里各种胡思乱想一时间都蹦了出来。
　　要是不能恢复怎么办？要是这破东西把自己能力弄坏了怎么办？要是…我不敢再想下去，尽管担心这次会被逮回去，可失去力量更让我害怕。
　　“别白费力气了…”
　　弗兰懒洋洋的声音传来。
　　“乌贝丽卡手镯…在制作时，就以能抵御箭矢作为最低要求，不怕把牙咯掉就继续咬吧。还有，要是闲的没事，你去把自己给洗干净。”
　　有什么东西劈头砸了过来，空气中的风声让看不见的我一阵手忙脚乱，结果才发现原来是条毛巾…
　　“热水就在那间屋子，自己去吧。”
　　天都塌下来了，谁还有闲心洗澡？我没理，继续摸着手镯的花纹，想要找到开关，然后拿着手腕使劲往墙上磕。
　　“唉～～～”
　　就在我满心绝望的为这破玩意出乎意料的坚固度而不知所措时，手臂忽然被人抓住了，接着一股大力粗暴的将我拉倒。
　　“听着……你现在是我的俘虏了。所以，我让你干什么你就干什么，听明白了吗…”
　　“……”
　　手腕被死死地按在床上，带着一丝危险气息的声音就在头顶，仿佛稍有反抗就会有可怕的事降临。要是平时有人这样对我，我铁定会趁其不意用加持了全部念力的一脚，让对方尝尝什么叫作重击…然而力量尽失的此刻，我只能保持沉默。
　　“哦，总算知道自己的处境了？”
　　似乎见我安静下来，弗兰嘿笑了一声松开手，将我拉了起来。
　　“这样才乖嘛……好了，跟我来吧。”
　　我不清楚弗兰的想法，可事到如今我仍然不想放弃。默默跟着弗兰走进隔壁屋子，在等他将毛巾扔给我并关上门之后，我立刻开始寻找通向外面的出口。我不相信这什么［乌贝丽卡手镯］无法破坏，只要给我足够的时间，哪怕用石头硬磨，我也要重新找回自由。
　　视觉消失了，我还有触感和嗅觉。
　　我没去管屋子中间冒着热气的水源，凭借对空气流动方向的捕捉，我很快在墙壁上方发现一个通风口。将刚才摸索到的几个木櫈和小木盆叠起来，我轻手轻脚的站上去，扶着墙准备爬窗户…
　　“……我说你在干嘛？”
　　吓！
　　被卡在窗框上下不去的我，满脸通红的无奈停止了挣扎。
　　……
　　郁闷着重新回到这间屋子，我垂头丧气地站在水盆边。与刚才相比，我脚上多了条细铁链，链子的另一边通过门缝与大厅的桌子相连。
　　“你要是再试图逃走，就别怪我不客气了！”
　　门外弗兰恶狠狠地给我下了最后通碟。
　　坐在小椅子上，我托着下巴面对那盆热水发着呆。浴室的窗户实在太小了，就算以我的体型也很难通过…没有别的办法吗？我想了半天，叹口气，认命的开始脱衣服。
　　衣料磨擦的声音响起，身上早已脏透的斗篷滑落在地，接着是手工揉制的兽衣内衣，最后连衬裤也脱了下来。
　　因为有热水的关系，这个不大的空间内一直有水蒸气在翻腾，即使光着身体也不会感觉寒冷。原本就是为了想洗澡才来这里，结果事情却变成这样…该说自己运气太差了，还是这个世界太险恶？
　　人类果然都不可信么…
　　用毛巾粘着水，我心不在焉的开始擦拭身体。
　　差不多一个月没洗澡，身上早就难受的要命。假如换个时间，我会很愉快的享受热水，甚至多花点时间泡上一会儿。不过此刻心情欠缺，外加有些迷茫……所以，将皮肤擦了一遍之后，我直接举起木盆把水浇在头顶上，算是结束了这次不是太认真的洗浴。
　　猛地一甩动全身，再晃掉长发上的水珠，我用毛巾揉着头发，拿起身边的衣服。
　　但是指尖反馈回来的触感，让我很无语…全部都湿了。
　　我拍了下额头，暗骂自己怎么忘了这茬。
　　灰尘沙粒加上水浸透的布料，简直就像刚擦过地板的抹布，不好好清洗根本没法穿…三件都是如此，我也只好放下，站起来走到门边，将木门的拉开一条缝。
　　“喔？这么快？”
　　我顶着湿湿漉漉的脑袋露出半个肩膀和脸蛋，感觉还在忙着什么的弗兰目光扫了过来，便拿手在光滑的肩上小小比划了一下。
　　“…什么…衣服吗？”我点点头。
　　“哦，那你等等。”
　　弗兰像是在翻箱倒柜的找东西，没多久，脚步声向这边走近。抓住门框的手指紧了紧，我感到有布料盖到了自己头上。
　　“很遗憾，我这里没有女孩子的衣服……先用这个凑合一段时间吧～等到了大城市，我再想办法买给你新的。”
　　我抓住那团布把门关上。背靠房门将布料抖开，发现是件蛮大的无扣上衣…而且只有一件…怎么只有一件？我有点郁闷，有心想找那个没脑子的混蛋询问，但实在不知道该怎么开口。穿还是不穿？我犹豫了会，泄气的往身上套…都这样了，也无所谓了。
　　这件成年人的上衣对我来说很大，不光袖子撑不到头，就连领口也异常的宽裕。无论我怎么调整，总会有一边向肩膀滑落，来回拽了几次无果，我就干脆不管了。倒是下摆挺长，能盖住整个屁股与半个大腿，算是可以当作短袍来穿。
　　我向下扯了扯衣角，整理完毕，推门走了出去。
　　“哟～”
　　弗兰心情不错的向我打着招呼。
　　“不愧是众神之子的精灵啊，简直是完美的化身……真漂亮，话说精灵的头发都有这么长么？”
　　我无视弗兰好奇的废话，冷着脸赤脚走到锁链的尽头——那张桌子旁，摸索着确认铁链的位置。结果末端竟然是锁住的，和我脚腕上的一样。
　　“嘿嘿，钥匙在我这里。”
　　如他所愿的将注意力转过去，我面无表情伸出手摊开，那意思非常明显。
　　“没问题～”
　　弗兰干脆利落的答应了，这倒让我有点意外。歪着头原地等待，我马上发现事情不太对头。弗兰的确解开了系在桌子上的锁扣，但是又拴到另一处地方……他压根没动我脚上的这条链子！
　　“抱歉，我觉得还是这样安全点。在拿到报酬之前，我可不想有任何差错。嗨，别说这种扫兴的事～来～看看怎么样，这东西归你了。这可是我家族宝贵的遗产～我祖父的作品～”
　　弗兰拍了拍拴住链子的某个物件，碰碰的发出沉闷的皮革声音。
　　他语气中充满了掩饰不住的笑意，让我有点咬牙。不过，原本就不抱期待，这会倒也不在乎。比起这个，我更想知道他给我准备了什么“惊喜”…还能比现在更糟吗？
　　我慢慢走过去，把手搭了上去…
　　然后…有的。
　　我摸到一只皮箱。 

第10章 箱子(2011-12-25 20:10:46) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　“……”
　　我木然地转过脸。
　　“真让人怀念啊…没想到隔了这么久，色泽还是这样鲜亮，所有雕纹就像新的一样…咦，你要做什么？”
　　弗兰直接从我头顶上拎走了刚刚举起的椅子,无视我咬牙切齿的不甘心，放回地板跨坐上去。
　　“别这样～难不成你要我堂而皇之的带你走在大街上？算了吧，哪怕是自由之都的［塞拉克］也没法阻止赏金猎人的热情。要知道，在［冒险者联合公会］的布告栏上，你的悬赏金可是ＮＯ.１～万一被人发现你的身份，就算是我也保护不了你。”
　　弗兰说的很严肃，听起来像是为我着想…可为什么我会觉得非常不爽？
　　“我的祖父曾经是一位很出色的人偶师，他以炼金术所制作的Alice们，在上个世纪末的贵族圈中一直享有盛名，就连王室成员也给予过相当高的赞誉。不过５０年前，祖父和他最成功的七个作品同时消失了。只留下一堆残次品，和…这件半成品…”
　　说到这里，弗兰似乎在回忆什么，我听到他在箱子上轻轻抚摸。按他的说法，我猜这箱子内，原本还应该存在一具未完成的人偶…我静静等待下文，谁想他话题一转，不愿意再多说了。
　　“闲话到此为止。总之，你只需要知道，这箱子的舒适度丝毫不比天鹅绒差～而且两边都有通气孔，也不用担心待在里面会觉得闷。另外内部还有两个专门放置杂物的小抽屉，你可以用它来装你的那些小玩意…对了，它们都在桌子上。”
　　听到这里，我心里一亮，赶紧到桌子那去找自己的东西。
　　“最后说到安全性，箱体本身是由特殊炼金材质制作，可以抵御二级物理冲击与三级法术伤害…这可比魔法商店的附魔铠甲还要坚固。怎么样，听起来很棒对吗？好了，可爱的精灵小姐～从这里到［阿塔莫拉］至少需要一个月路程。我相信这段旅途，我们一定会相处的很愉快～”
　　…才怪！！
　　我不屑一顾的暗哼，同时检查着自己失而复得的行李。可能是嫌脏，那混蛋竟然把我的水囊给扔了。不过幸好其它东西都在，包括几枚兽人金币，从老头书架上拿走的一本书，以及几个装药剂的小瓶子和三枚小块魔晶，与两卷高档绷带。
　　除此之外，挎包本身到是不见了，不过无所谓。
　　我闭着眼深深的松了口气。
　　再转头时，对弗兰的感观，似乎不像先前那么反感了。也许是因为他并没有拿走自己的私人财产？给我保留了最后一丝尊严？要不是此刻我脚腕上还有根锁链，或许我真的会感谢他。
　　我安静的拿起绷带，没理会身后弗兰“哎哎？你去哪？”诧异的追问，重新走进刚才的浴室。
　　背靠木门，稍微侧头听了下。在确认弗兰只是自嘲的笑了一声之后，却没有过来。我便放心地解开绷带，将身上套着的无扣上衣掀起，用嘴咬住防止滑落，开始把绷带一点点往身上缠。
　　绷带是从盆地中带出来的，质地非常柔软。在老头那曾经有一段时间经常受伤，身上总是少不了这些东西。再加上那里又找不到我能穿的内衣，所以时间一长，我渐渐习惯了这种其实很舒适的柔软布料包裹身体的感觉。
　　因为我现在年龄还很小，皮肤无论从哪个角度说都只能以稚嫩来形容。尤其是一些正在发育的敏感部位，更是稍稍碰下都会苦闷的脸红半天，不好好保护根本不行。事实上，这几年我已经学会了如何照顾自己…都是给逼出来的。
　　耳根微热的将衣服放下，我仔细扯平衣角，推开门回到客厅。
　　弗兰好像又在忙碌着，没有管我。我只好凭印象摸索，走到那个箱子旁边。
　　已经冷静了下来，我没有打算再逃跑。不说自己的脚上还锁着铁链，就算弗兰肯放我走，完全看不见路，我也不知道该去哪，以及怎么办。所以就目前而言，我只有尽量努力的去适应环境。
　　我很清楚，在这个世界上，自己没有人可以依靠。遇到任何麻烦，我必须自己想办法。
　　箱子的外壳很冰，刻有精细的雕纹。材质我摸不出来，似乎包含了很多种合金。而内壁正如弗兰所说，手感非常柔和滑顺，摸起来就像高档的毛毯。稍微用点力，手指还会软软的陷进去，给人的感觉像是专门为了放置珍贵艺术品的容器。
　　在折叠处我找到了弗兰所指的小抽屉，仅有两寸宽，容量很小，到是箱盖内侧有一个没被提到的暗袋，能放不少东西。箱子整体外型有点像旅行箱，至少内部空间比我想象中的要大，以我的体型蜷在里面甚至还有少许的空余。
　　另外，我发现了脚上锁链的最终去向…居然如同皮箱的一部分，缩进了底端的夹层内部…好吧，这个我已经不在乎了。
　　最让我感到不解的是，箱子内还有两个扣锁，像是可以从里面反锁的样子。有必要吗？难道那所谓的人偶，还会自己打开箱子不成？
　　我好奇地趴在桌面上研究锁扣，不禁冒出这样的想法，但很快便抛之脑后。因为我听到了弗兰的脚步声，快要走到我身后了。他想干嘛…？我紧张的在桌上摸了两下，才把一个木杯抱在杯里，转身面对弗兰提高警惕。
　　“你这样太让我伤心了～”弗兰似乎很委屈的样子，蹲在了我面前。“其实我是个好人～至今为止，我已经帮了不少像你这样爱迷路的小家伙，找到她们应该去的地方。至少能吃上饱饭，而不用被冻死或饿死。难道不是吗？”换句话说，就是人口贩子？
　　我差点把杯子砸过去，但是忍住了，还想听听他有什么话要说。
　　“我只是想告诉你，现在很晚了，如果你不打算睡觉的话，那我得先休息了～明天我们还得赶上最早那班的马车。当然，床只有一个，你要不要上来？”弗兰嘿嘿笑着。“在到达［阿塔莫拉］之前，我很乐意为你效劳，前提是你要配合。所以，我不介意给你当抱枕取暖哦～？”
　　我终于把木杯扣到了弗兰脑袋上！
　　“……好吧，好吧～我知道了～那么，晚安。”
　　等弗兰将什么吹灭，屋子彻底安静下来之后，我也慢慢放松一直绷紧的身体。
　　不知道为什么，靠坐在椅子上，我微微有点失落。我也很久没有睡床了…听着那边逐渐平缓的呼吸声，我心理极度不平衡。寻思要不要弄点动静折腾那混蛋几次，可迟疑了会，还是无奈放弃了。
　　失去了力量，底气实在不足。
　　我郁闷的抱着肩膀在床边蹲下，先前一直昏睡着，这会到也不困。所以，空气渐渐冷下来的感觉，更加清晰了…好歹给我条毛毯啊！我对那个只顾自己睡觉的弗兰，内心充满怨念…
　　就这样蹲了一会，感觉弗兰似乎已经睡熟了。我小心的拎起铁链，不让它们碰到东西发出声响。然后，尽可能轻的走到门前…去摸索着寻找门锁。十秒之后，我彻底死心了。
　　烦躁的回到床脚坐下，我尽量把身体缩进头发里。
　　［阿塔莫拉］就是盖尔的首都，是当初我学习的地方。从那里，我开始了长达三年的流浪…认真说，我有点怀念当时的无忧无虑。每天只需要学些知识，表现的听话一些，就可以获得别人想象不到的奢华，包括食物、衣服和住所统统都有人安排。那时吃腻的糕点，现在都想不起来味道了…
　　还有那位上课爱跑题的欧克老师，也不知道有没有学生找他抱怨。性格沉稳的克里瓦特先生，是否还像以前那样一提到材料就狂热？还有实力深不可测的变态老院长、总是很温柔的女仆莉娜、以及那个渐渐清晰起来的背影。
　　真不公平啊…
　　眼角有些湿润，但是我马上抬手擦掉。深呼吸几次，我更紧的抱住胳膊。
　　又过了一会，思维不停跳跃的我，突然觉得四周的温度越来越低了。怎么回事，难道窗户没关？我忍不住站起来查看，循着气流的轻微波动慢慢寻找…
　　结果，在门旁边我够不着的地方，居然真让我找着了一个冷气吹进来的入口。
　　是忘了还是故意的？
　　我气闷的搬过一张椅子，站上去想把它关上。可即使我拼命踮脚，也还是摸不到…或许用桌子可以，但没有念力，那么重的东西我根本挪不动。
　　再次回到床边，我推了推弗兰的肩膀，想将他叫醒。弗兰却仿佛睡死了似的，被我连晃好几下也无动于衷。我又试图拽他的被子，不知为什么，用尽力气也扯不下丝毫。用手一摸，才发现被褥的所有边角，竟然全被这家伙压在身底下。
　　这么冷还能睡得着？
　　我茫然了。
　　最终我只能爬上桌子，钻进箱子内。
　　坐在里面，皮肤与绒毛毯刚一接触，我立刻感到身体在一点点回暖了。摸索着躺下，将自己蜷起来，感受周身软绵绵的温暖包裹，原本不太困的我，呼吸不由自主的渐渐放缓了。
　　没想到会这么舒服…
　　我满足的蹭了两下身体，找了个最舒适的姿势。
　　“我说过你会喜欢的，对吗？”
　　身子猛地一僵，我被这突如其来的声音吓了一跳。随即反应过来，原来那家伙压根就没睡…我恼羞成怒的一把抓住箱盖，碰的一声狠狠关上。在弗兰得意的大笑中，纠结的抱住脑袋。
　　就这样，我回归人类世界的第一天就被抓住了。
　　明天会怎样，我完全不知道。但可以肯定…
　　那将会是新的开始。 

第11章 旅途中1(2012-02-01 14:05:42) 
标签： 杂谈 分类： 天使半身(第三部)  
　　第二天清晨，弗兰带着我离开了那个小镇。
　　甚至顾不上吃早餐，就那么把我搬上了不知打哪弄来的马车，急急忙忙的出发了。
　　从他拎起箱子的那刻，我就苏醒过来。事实上，我原本睡得相当舒服…被柔软毛毯包裹的感觉，会让人懒懒的不想起来。再加上整个箱内弥漫的淡淡香味，几乎无限制的令人沉醉其中。比起曾经待过的木板、石头堆、还有树上，这种阔别已久的舒适对我而言，简直就是天堂。
　　但同样的，我很清楚这世界的人类远比想象中的更狡猾，也更加阴险…假如不打起十二分的警惕，我十分怀疑自己会不会被人卖了还在替人数钱。
　　所以，被搬上马车之后，我就一直保持警觉。
　　我身处的位置大概是后车厢，因为旁边还有许多行李。在马车行驶的过程中，总是磕磕碰碰的发出声音。刚开始，我还奇怪弗兰为什么会放心的把我扔在这，似乎一点也不担心我会逃走。
　　结果，当我试图自己打开箱子时…才发现，皮箱竟然掀不起来了！不知什么时候被上了锁！
　　锁很坚固，即使我拼尽全力，也只能把箱子撑开一条小缝，勉强可以把手指伸出去。但那毫无意义…假如念动力还在，我或许可以在附近寻找工具把锁撬开，可现在…我唯一能做的只有继续睡觉。
　　然后整整一天，弗兰都没有再出现在我面前…
　　临到傍晚，当马车转过一个坡度，我才重新听到他的脚步声。
　　伴随头顶响起的“咔哒”声，外界稍冷的气流涌进了箱内，皮箱盖终于被掀了起来。
　　“饿坏了吧？”
　　弗兰嘻嘻笑着毫无诚意的道歉，让我差点握紧拳头给他一记熊猫眼。
　　但是作为一只经常被限制自由的精灵，我非常清楚自己的处境，以及该做什么。
　　不吵，不闹，也不乱动，安安静静的坐起来。接过弗兰递给自己的小块面包，轻嗅了两下，就那样蜷在箱子里慢慢吃着。
　　应该说，从被认出身份的那时起，我就做好了充分的心理准备。
　　我从不奢望自己得到正常待遇，有晚餐已经算是很不错的惊喜了。
　　“我们今晚就在这里过夜，嗯，正好没风，或许可以睡个好觉。”
　　大概觉得我的反应和他预料中不太一样，弗兰干笑了两声，越过我跳上了马车。
　　我听那动静，像是在扯动帆布，取出了什么东西.然后“啪”的拔罐子的声响过后，我闻到一股干肉的香味。
　　“要尝尝吗？”
　　我捧着面包摇摇头，这时马车震动了一下，弗兰似乎大大落落的坐在我对面，接着一个东西扔到我腿上。
　　失去力量，精神力无法运作，对身边的感应也降低了不少，反应慢了半拍的我被突如其来的物体，吓得几乎要跳起来。
　　“哈哈哈哈～～～～”弗兰不顾我面红耳赤的羞恼，笑的上气不接下气，好半天挪坐过来。“其实你很害怕对吗？”
　　我无语向旁边移了移，顺便把那支该死的罪魁祸首——皮制水囊拧开，喝了两口再盖好放在腿边。我决定不还给他了…
　　“哭闹着要回家，强忍着泪水发抖的女孩们我见过很多，然而你却是她们当中最镇静的一个。告诉我，可爱的小家伙…你是怎么想的？”
　　弗兰拾起我在箱子里的一缕头发，像是放到鼻尖深深吸了口气。当然，他清楚我是不能说话的，自然也不指望我能回答。
　　“…知道么，我的父亲是个赌徒。他欠下了一大笔钱……很大的一笔，是变卖了家里所有东西也依然还不上的巨额债务。祖父的名声，工具，房子，还有许多留下的珍贵作品…全都被拿走了。呵呵，我一直认为这辈子再也赎不回来…”
　　说到这，我注意到弗兰语气中，有一丝不易察觉的低沉。
　　“不过幸好让我遇到了你…好吧，尽管这对你有点残酷。但是相比那些粗俗暴力的佣兵，至少我不会强迫别人做一些不喜欢的事。”弗兰缓缓靠近我的侧脸，在我耳边轻轻呵气。
　　我不想去理解弗兰话里的意思，他的气息吹入了我的耳朵，令我很不舒服。
　　抖了下耳尖，我稍微偏过身子，腾出一支手把腕部伸到他面前。
　　“当然，这个除外。相信你也清楚，它是能让你此刻安静坐在这里的唯一保证。”
　　果然…
　　我撇撇嘴，不再理他，继续埋头努力啃面包。
　　“传说精灵一直是众神的宠儿，被集合了许多种族的优点而存在。美丽，智慧，强大，善良与勤劳，再加悠长的生命，就算站在整个大陆的顶点也丝毫不奇怪。诶～我可是听说，任何一位成年的精灵游侠都拥有独自战胜一支佣兵小队的能力呢。要是在森林，嘿！光是想想就觉得很可怕。”
　　弗兰嚼着肉干自言自语，不经意间把目光扫向我。
　　“那么你呢？我亲爱的小法师，你昨天真是把我吓坏了。我可从没听说有哪种魔法，能让那么多东西漂浮起来，而且看起来你用的还很熟练，甚至都不需要配合呤唱和手势？”他看起来饶有兴趣。
　　不过很可惜，我一点回应的意思也没有。
　　“果然是众神之子的精灵啊……连一只小小的幼生精灵都拥有不可思议的魔法天赋。那位大人能和你签订永恒的魔宠契约，可真是令人羡慕…”
　　终于把剩下的面包吞完，我伸手拽过废话连篇，正自顾感慨的弗兰的衣袖，把嘴在上面使劲擦了几把。再顺便将手也用力抹干净之后，我把那袋抢来的皮水囊抱怀里，心满意足的卧倒，准备继续睡觉以节省体力。
　　“……”
　　虽然不是太够，但我觉得自己还是挺好养活的。
　　一块软面包，一杯热牛奶，如果餐后能再来点水果，就足以让我幸福的打滚了。
　　当然，这只是玩笑话。
　　最主要的，我已经无法信任面前这个男人了…脚腕上的枷锁至今还扣着铁链，这个教训相信我会记住很久。
　　“嘿嘿，还真是个傲慢的小东西呢。”
　　弗兰轻轻捏起我的下巴，将手指穿过发间，像抚摸小动物似的用掌心慢慢摩挲我的侧脸。
　　我没有反抗，因为没有意义，只稍微缩低脖子，闭着眼睛默默忍耐……直到远远传来一声若有若无的狼嚎。
　　“嗯？”
　　弗兰放开了我，起身像是在观望什么。
　　“待在这哪也别去。”交待完这句话，他跳下了马车，听脚步声越来越远…不知干嘛去了。
　　静静躺了会，我猛地爬起来，偏过脑袋仔细倾听。在确认弗兰离自己起码有百米开外，而且距离还在增加之后。我毫不犹豫的挪到马车尾部，双脚下地，然后费力的将皮箱拖下车厢。
　　鬼才听你的！
　　我暗暗感谢那只帮了大忙的野狼，奋力拎着箱子往弗兰相反位置走。我的要求不高，仅想避开弗兰的视线，找块石头将手腕上这对破镯子砸个稀巴烂……只要能恢复力量，区区一个普通人类根本无法限制自己，这点我肯定！
　　想到费兰随时会回来，我不禁加快了脚步。
　　结果咚的一声，我突然撞上了什么东西，整个人控制不住的摔坐在地上。
　　揉了揉脑门，茫然片刻我才记起…侦测好像是不能用了。
　　没时间给我浪费…深吸一口气，我扶着皮箱重新站直身子。用左手拖住箱子，右手摸索着从那棵挡道的大树旁边绕了过去…谁知刚迈开步子，扑通一下，我又一次趴倒在地。
　　膝盖微微发疼，我咬牙从草皮撑起肩膀，觉得有些出师不利，但这点挫折还难不倒我。当然，为了防止再摔倒，我果断决定爬着前进更安全。
　　反正我也只想找块合适的石……咦？
　　……
　　“哟！比我想象中的更乖呢。”没多久费兰就回来了，他见我老实待着似乎有些惊讶，还笑着打趣。“不需要用担心，几匹野狼而已。”
　　会担心才怪！
　　“嗯？怎么了？头上怎么粘了草叶？”弗兰走过来，在我脑袋上揉弄了两下。我随着他的动作晃了晃，抱着头发闷闷不乐。
　　这混蛋分明早就计划好了路程，他选这处废弃营地停留，根本就是刻意的。事实上，有这么一圈坚实的围栅存在，只要看住入口…别说几条狼，就算是熊来了也没必要担心。难怪他听到狼嚎时一点都不紧张…
　　石头没找着，还摔了几跤。最让人泄气的是…我发现同时失去力量和视野的自己，简直一无是处。身体单薄、没有力气、看不见路、也没有钱，甚至因为身份关系，出了门就会被抓…实在糟糕透顶了。
　　叹口气，我缩在箱子里，郁闷到不想动弹。
　　弗兰终于把篝火点燃，附近的温度慢慢升了起来。不过我不打算离开箱子，比起外面略冷的空气，还是铺着软毛毯的皮箱更为暖和…而且，我已经闻到风中的味道带着一丝水气，似乎快要下雨了。但是我不准备告诉那家伙，能看到正在忙碌的弗兰一会狼狈的窘态，我觉得自己还是很乐意的。
　　果然，不一会儿，天空滴落了几点雨滴。
　　“…啊，下雨了。”
　　没有半刻迟疑的我把箱子合上，开始暗暗期待那家伙稍后的反应。
　　弗兰如我所料的慌乱了一阵，看得出他并没有料到会下雨。但还是很快用帆布搭出一个雨栅，并把马车驱赶到营地深处。因为营地里原本就有树，虽然叶子不多，好歹还能起些作用。大概他先前是打算在马车上睡觉的，压根就没带帐篷…
　　雨声在慢慢变大，等他忙完这一切，拖着沉重的皮箱坐到火堆旁时，已经气喘嘘嘘了。
　　我很适时的掀开箱盖，伸个小懒腰，坐正伸出双手，舒服的烤火。
　　“看来你早就知道了？”费兰脱下衣服，没好气的用力着拧水。
　　哼哼，那是～
　　我得意地仰起脸。
　　我想通了，与其折磨自己，还不如就这样先待着。等到了大城市，再找机会逃脱，成功率起码也比这荒郊野岭要大一些。就算情况再差，又能差到哪里去？最多像以前那样被关进笼子？真习惯了其实也没什么…
　　抬起下巴，我轻嗅几下，循着香味翻过费兰的膝盖，在铺好的兽皮上找到盛放食物的瓦罐。从里面抽出一根长条面包，缩身坐回原位。整个过程非常顺利，费兰并没有阻止我，而是像呆掉似的僵住没有任何反应。
　　等我咬住面包，才听见他咽了下口水。
　　心疼我吃了他的食物？
　　我很好心的把手里面包掰两半，将没咬过的另一块递给他。
　　“恩？哦，我还不饿。”费兰的语气有些不太自然，仿佛在逃避什么。虽说看不见，可从声音的位置判断，他好像把头扭了过去。嘴里还不停“一千魔晶币，一千魔晶币”的低声念叨着。
　　歪歪脑袋，我想不明白这家伙抽什么风。不过既然拒绝好意，那我肯定不会跟他客气。
　　“那个…你想吃点新鲜水果吗？”
　　就在我面包快吃完的时候，费兰忽然用试探的语气问我。 

第12章 旅途中2(2012-02-11 10:52:38) 

　　我抹下了嘴，理所当然的点点头。
　　接着他像变魔术一样，不知从哪摸出一枚［夜果］放到我面前。
　　我一下子就被那股熟悉的清新香味所吸引，不由自主凑过去想伸手拿，结果捞了个空。
　　“不不不，知道等价交换吗？想得到就必须先学会付出。我可以把它给你，但我又能得到什么呢？”费兰刻意放缓的语调，像极了正在诱拐小萝莉的怪大叔，但我不在乎。
　　仔细想了想，下意识摸摸身上…没有口袋。于是我拉开箱子的暗屉，取出一枚兽人金币摸着塞进他手里…反正有钱我也买不到东西。
　　“喔噢～金币是好东西。但我想我暂时不需要它～”费兰把金币弹起一把抓住说道。
　　“……”
　　我无言了片刻，又把抽屉里装着强效再生药水的小瓶子拿了出来。
　　“这是什么？果汁么？挺香的……”费兰将瓶塞拔开闻了下，和金币一起扔还给我。“不过很遗憾，这没有价值～”
　　我微微张口，想告诉他这东西的宝贵。可纸片和笔都不在身边，也不知道该怎么解释，只好闭起嘴巴。低头思索着要不要用那本书来交换，却听见费兰用缓声的口气商量说。
　　“你看，今天下雨了，天气很冷对吗？”我脸上打个问号，偏着头继续听。
　　“马车也不能睡了，我猜大概今晚只能在这坐上一夜。不过光盖毛毯的话，就算有篝火也还是会冷的对吧？”
　　摊开手感觉了下，觉得附近气温确实很低，但这和睡箱子的我有什么关系？
　　“所以呢～今晚我给你准备了特殊的床喔～”说着，他拍了拍自己的大腿。“怎么样？两个人待在一起的话，绝对不会觉得冷了！”
　　我还是睡箱子吧…躺下，我顺手把箱盖合上。
　　“等、等等！”
　　不等盖子合拢，弗兰赶紧用胳膊撑住箱沿。
　　“那我再加一枚？”
　　两枚？我简直懒得理他…努力拉住内扣，我试图把盖子关上。
　　“三枚！三枚哦！”
　　我丝毫没有理会，继续用力…可恶！扣不上…
　　“这东西真的很贵啊！不然四枚？或者五枚？”
　　“……”
　　“好吧，你赢了。这些都归你了～”
　　我稍微愣个神，等反应过来时，装满夜果的小布袋已经被强塞进手里。与此同时，箱子也彻底的敞开了…我被吓了一跳，费兰迫不及待的样子让我不安。但是到手的果子，我又不愿意还回去…
　　“放心，不会抢你的～”
　　费兰没理我护住袋子的小动作，趁我腾不出手，直接把我像小猫一样从腋下举起来，轻放到他腿上，接着宽大毛毯呼的把我们俩人一起罩住。
　　“看，暖和多了吧～嘿！”
　　费兰笑嘻嘻的把下巴搁我脑袋上，再用双手搂住我的腰。
　　我试着挣了两下，发现完全动不了，不快的回头轻哼了声，也就不去在意了。相比之下，我更关心这家伙到底哪弄来的夜果…我从袋子内拿出一枚扔进嘴里，用力一咬。嗯！又甜又脆又好味，果然是在兽人居住地吃过的那种…
　　真怀念啊…
　　我慢慢品尝，思绪却不由自主游荡起来。
　　以精灵之躯生活了１０年，在不知不觉中，我发觉作为人类的印记已经越发模糊了。尽管我总会刻意强调自己的过去，但不可否认在周围环境的巨大压力下，有时候我考虑不了那么多…仅仅坚持几个最重要的底线，对我来说已经是极限了。
　　偶尔我都在想，以精灵千年的寿命，数百年之后，我是否还能记住自己原本的名字？会不会像小水滴落进大海一样，溶入这个世界最后消失的无影无踪？我不知道…也不敢想。就目前而言，弱小的自己想要在这个人类对异族残酷无比的世界生存下去，除了随波逐流的寻找夹缝之外，似乎什么也做不到。
　　假如自己最初闯入这片大陆时，是以普通人类的健康身躯出现…又该是怎样的情景？我也曾这么假设过…但现实没有如果。所以此刻，我才会被困在这里…甚至为了满足本能的小需求，还得付出额外的代价做出交换。
　　“恩～呼…”
　　有时我都觉得命运对自己很不公平，不过一想到自己好歹还能走路，又不由得庆幸。也许起点是天生注定的，那么终点则必须由自己掌握…我暗暗下定决心。
　　“想什么呢？小家伙～”
　　脸上突然传来被揪住的感觉，生生打断了我的感慨。不耐烦的拍掉那支手，我揉着脸颊叹息。
　　“嘿，也不知道雨什么时候会停呢……”费兰莫明其妙的在哪傻笑，令我非常不爽。
　　于是我故意把脑袋用力向上一顶，在他“唔哎”的疼哼声中，若无其事的丢枚夜果进嘴里。面前的篝火依然旺盛，然而因为下雨的关系，四周变得很潮湿，温度也明显在降低，但这影响不到我。
　　坐在费兰腿上，刚开始我还觉得很别扭…可坐久了才发现他说的没错。不像待在狭窄箱内的沉闷，又能把脑袋探到外面呼吸新鲜空气，觉得冷了还可以缩回来。在毯子的遮盖下，我觉得能躲在这样一个地方啃果子，其实挺幸福的。当然，如果费兰的爪子能老实点，那就更好了。
　　就像我在用费兰的体温取暖，他不知什么时候也把手伸进我衣服里。要在平时，我是绝对不乐意给别人暖手的…不过看在外面很冷，这家伙又坐风口替我挡风的份上，只好默许了他的举动。
　　很快，最后一枚果子也吃完了。舔着手指，在被温暖气息的包裹下，一直窝着不动我忍不住有点想睡觉…
　　所以我晃了晃费兰的手臂，打算回箱子，却没得到回应…我有点纳闷，转个身才发现费兰气息悠长，居然已经先睡着了。这家伙…
　　我有点无语，只能就这样听着篝火燃烧的噼啪声，背靠他的前胸找个舒服的姿势。然后，放松身体…没多久，也沉沉睡去…
　　……
　　＊＊＊＊＊＊
　　半小时之后…
　　原本看似睡熟的费兰，悄然睁开了一只眼睛。感觉怀里的小家伙正蜷在自己腿上动也不动，他小声的轻问。
　　“睡着了吗？有水果吃哦？”
　　没有回应。
　　于是费兰小心地掀开毛毯，露出怀里女孩可爱的睡颜。那是一张纯净到毫无瑕疵的稚嫩脸蛋，如同雕刻出来的杰作，被掩埋在幽暗色的长发之中。
　　“喂～天亮了～”
　　似乎对近在咫尺的声音有所感应，女孩长长的睫毛细微的抖动了下，但是依然熟睡着。
　　费兰屏住呼吸，轻轻搬过女孩削瘦的大腿，握住柔弱的肩膀，缓缓用力将女孩翻了过来。看着臂弯中，女孩毫无防备的娇小胸脯就在眼前。费兰觉得有些口干…面对大陆最神秘而又美丽的物种，还是这样一位小巧漂亮的精灵少女的胴体。费兰移不开自己的眼睛…
　　她实在太漂亮了。
　　肌肤雪白如同牛奶般腻滑，蓬乱的长发披散下来，就像件宽大披风盖住小小的身躯。睡熟的她似乎忘记正待在别人怀中，小脑袋依偎着缓慢呼吸，而缩进袖里的白嫩指尖也随意搁在腿边。不合身的衬衣套在她身上，简直把精灵所特有的纤细，表现的淋漓尽致。
　　女孩的躯体很柔软，同时异常的轻。假如不是能感受到那份微热的体温，以及清晰的心脏脉动…即使是抱着她，也很难察觉女孩的真实存在…
　　“这就是精灵吗……”费兰喃喃自语着，拔开女孩额前的碎发。
　　在篝火橙色火光的照耀下，女孩脸部线条柔和的让人不忍碰触。然而那张微启的小嘴，却散发着一种微妙的诱人光泽。
　　费兰的心砰砰直跳，外面雨声依旧，但寒冷的气息丝毫不能缓解内心深处的燥动。
　　他不由自主地伸出手，轻轻抚摸着这张精致的俏脸，手指划过圆润的下巴，最终抵达女孩的唇瓣，慢慢地探了进去。
　　（以下隐藏，回复可见）
　　……
　　＊＊＊＊＊＊
　　当清晨的鸟儿开始鸣叫，我也在马车的颠簸中适时醒来。第一时间，就感觉到空气中的芳香远比昨天更加清新，似乎雨停了…
　　使劲舒展手臂，伸个长长的懒腰，我从箱子里爬起来。不过刚挪动身体，我就感觉有些不对劲。
　　摸摸肩膀，又抬起小臂…发现原本穿的那件衬衣好像不见了，身上只剩下包裹躯体的绷带，还似乎有点松散…这是怎么回事？
　　“呃，醒、醒了啊？”
　　像是注意到背后的动静，费兰的视线在我身上掠过，又飞快转了回去，语气稍微不太自然。
　　我暂时放下疑惑，爬向费兰身边。少了一层衣服，刚下过雨的凉风比往常还要湿冷，再加上大半肌肤暴露在外。等摸到铺着兽皮的档板时，我已经忍不住开始发抖了。
　　“外面很冷的，快点回箱子里去～”
　　把自己尽可能缩进头发中，我伸出手扯了扯费兰的衣服。
　　“嗯？怎么了吗？哦～肚子饿了？”
　　我点头。
　　然后，我得到一块面包，满意的回到箱子坐下。马车依然在行驶，费兰丝毫没提及那件衣服哪去了，我也不打算追究…没纸没笔，这小小疑问只能放在肚子里。何况费兰没主动告诉我，大概也问不出个所以然来。
　　对我来说，只要有吃的，哪怕冷点也无所谓。比起在森林中露宿野外，这点麻烦还算不上什么。
　　只是这样下去，到达城镇之后，真的有机会逃走吗？
　　我默默想着，心里有股淡淡的不安。 




